### 2019-11-06 nucleo401/doc/itb_0/achmadis_log.tex
dokumentasi kegiatan ITB

\documentclass[12pt,]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage{geometry}
\usepackage{mathtools}
\usepackage[english]{babel}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[os=win]{menukeys}
\usepackage[figurename=Gambar]{caption}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{minted}
\usepackage{float}
\usepackage{pdflscape}
\usepackage{pdfpages}
\usepackage[yyyymmdd,hhmmss]{datetime}
\usepackage{tikz}

\newcommand{\ShowOsVersion}{%
	\immediate\write18{\unexpanded{foo=`uname -snrmo` && echo "\\verb+${foo}+" > tmp.tex}}%
	\input{tmp}\immediate\write18{rm tmp.tex}%
}

\newcommand{\ShowTexVersion}{%
	\immediate\write18{\unexpanded{foo=`pdflatex -version | head -n1` && echo "\\verb+${foo}+" > tmp.tex}}%
	\input{tmp}\immediate\write18{rm tmp.tex}%
}

\hypersetup{
	colorlinks=true, %set true if you want colored links
	linktoc=all,     %set to all if you want both sections and subsections linked
	linkcolor=blue,  %choose some color if you want links to stand out
}

\geometry{
	a4paper,
	left=15mm,
	right=10mm,
	top=10mm,
	bottom=10mm,
}

\title{\Large \bf
	Achmadi's Log.
}

\author{Achmadi ST MT}
\date{}

\begin{document}
	\maketitle
	\thispagestyle{empty}
	\pagestyle{empty}

	\vspace*{550px}
	\noindent This log book written using:\\
	OS : \ShowOsVersion \\
	TeX : \ShowTexVersion \\
	Update: {\today} at \currenttime\\

	\section{Day:1}

	\subsection{09:00 - 10:00}

	\subsubsection{Kegiatan:}
	\begin{itemize}
		\item Tiba di stasiun Bandung Kota
		\item Sarapan di Hoka-Hoka Bento stasiun (bukan ide saya)
		\item Perjalanan ke Daun Residence via GoCar
		\item Belum bisa check in sampai jam 14:00
		\item Jalan kaki ke ITB dari Daun Residence 
	\end{itemize}

	\subsubsection{Pengeluaran:}
	\begin{itemize}
		\item Menu Ikan HokBen
		\item GoCar
	\end{itemize}

	\subsection{10:00 -13:00}
	\subsubsection{Kegiatan:}
	\begin{itemize}
		\item Menemui Pihak ITB
		\begin{itemize}
			\item Pak Nanu, dosen muda bidang Akustika TF ITB
			\item Pak Usep, teknisi dan laboran TF ITB
		\end{itemize}
		\item Pengenalan Lab Akustika dan Un-Echoic Chamber
		\item Pengenalan Set KEMAR
		\begin{itemize}
			\item (\textit{kiri}) Microphone Telinga dan (\textit{kanan}) Rubber Ear
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_0/ear}
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_0/earleaf}
			\end{figure}

			\newpage
			\item (\textit{kiri}) Konektor BNC, (\textit{tengah}) BNC output mic,  dan (\textit{kanan}) Audio DSP USB ke PC
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_0/bnc}
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_0/bncout}
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_0/usb}
			\end{figure}

			\item (\textit{kiri}) Unit Tone generator yg akan diuji dan (\textit{kanan}) setup pengujian
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_0/testgen}
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_0/setup}
			\end{figure}

			\item (\textit{kiri}) Audio DSP siap dan (\textit{kanan}) Contoh spectrogram respon
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_0/runtest}
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_0/test}
			\end{figure}

		\end{itemize}
	\end{itemize}	
	\subsubsection{Pengeluaran:}
	Tidak ada

	\subsection{13:00 - 14:00} 
	\subsubsection{Kegiatan:}
	\begin{itemize}
		\item Jalan kaki kembali ke Penginapan
		\item Istirahat di lobby penginapan
		\item Check-IN 
	\end{itemize}
	\subsubsection{Pengeluaran:}
	\begin{itemize}
		\item Gorengan
		\item Es Potong
		\item Air botolan
	\end{itemize}

	\subsection{14:00 - 16:30}
	\subsubsection{Kegiatan:}
	Tidur (pengganti insomnia di KA)

	\subsubsection{Pengeluaran:}
	Tidak ada

	\subsection{16:30 - 18:00}
	\subsubsection{Kegiatan:}
	Environment Look-Aroud. Jalan kaki sendirian menghafal detil lingkungan. Start at Daun Residence (Jln Juanda). End at Unikom Pusat (Jln Dipati-Ukur).
	Found:
	\begin{itemize}
		\item Bright-Mart (+ATM BNI)
		\item Circle K (+ATM BNI)
		\item ATM Centre (+ATM BNI)
		\item Unikom Cabang (+ATM BNI)
		\item Circle K
		\item Unikom Pusat (+ATM BNI) 
		\item Indomaret
		\item ATK+Fotokopi street
	\end{itemize}

	\subsubsection{Pengeluaran:}
	\begin{itemize}
		\item Gorengan
		\item T Connector
		\item Indomie 6
	\end{itemize}

	\subsection{18:00 - 20:00}
	\subsubsection{Kegiatan:}
	Nothing
	\subsubsection{Pengeluaran:}
	Air botolan

	\subsection{20:00 - 24:00}
	\subsubsection{Kegiatan}
	\begin{itemize}
		\item Komplain Wifi penginapan yang mati
		\item Rangkum log harian
		\item Draft rencana kegiatan esok
		\item Install Windows, Audacity, dan DSSF-3 di VBox
		\item Order Martabak (bukan ide saya) 
	\end{itemize}

	\subsubsection{Pengeluaran:}
	Martabak Telor

	\newpage
	\section{Day:2}

	\subsection{06:00 - 07:30}
	\subsubsection{Kegiatan:}
	\begin{itemize}
		\item Beli Notes kecil dan Pulpen
		\item Berangkat ke Lab Akustika
	\end{itemize}

	\subsubsection{Pengeluaran}
	\begin{itemize}
		\item Notes kecil
		\item Pulpen
		\item Kopi botolan
	\end{itemize}

	\subsection{08:00 - 13:00}
	\subsubsection{Kegiatan:}
	\begin{itemize}
		\item Setup KEMAR dan kebutuhan dasar
		\begin{itemize}
			\item Posisi Manekin dan Sudut Kepala di 0 derajat
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_1/manekin0}
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_1/manekin1}
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_1/manekin2}
			\end{figure}
			\item Pemasangan Daun Telinga Karet 
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_1/earleaf0}
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_1/earleaf1}
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_1/earleaf2}
			\end{figure}
			\newpage
			\item Wiring Microphone Manekin ke Audio Card  
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_1/wiring0}
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_1/wiring1}
			\end{figure}
			\item Kalibrasi Microphone KEMAR.
			Acuan standar uji kalibrasi ada di 114 dB dan 250 Hz.
			Kalibrasi di kedua microphone telinga.
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_1/kalib0}
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_1/kalib1}
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_1/kalib2}
			\end{figure}
			\item Pemasangan Headphone JBL.
			Cek speaker Headphone sudah menutupi lubang telinga atau belum.    
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_1/phone0}
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_1/phone1}
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_1/phone2}
			\end{figure}
			\newpage

			\item Uji Flatness Frequency Response dari Headphone
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_1/resp0}
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{day_1/resp1}
			\end{figure}

			\item Wiring Prototipe Wave-Generator yang akan diuji.
			Test awal menggunakan reversed-sine array.
			Protokol I2S di set pada Sampling Rate 16kHz pada clock 48MHz.
			Hasil ditampilkan di FFT Analyzer. 
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.25\linewidth]{day_1/test0}
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{day_1/test1}
			\end{figure}

			\item Setup siap
		\end{itemize}

		\item Uji Model Sine Wave array
		Berikut akan ditampilkan beberapa model Sine Wave array yang akan di feed ke PCM/I2S.
		Disertakan hasil FFT Analizer, pengaturan Clock I2S, Sampling Rate, dan ukuran buffer PCM.

		\begin{itemize}
			\item Cek uji tanpa input (senyap) sebagai acuan dasar.
			Impedansi Audio DAC di set maximum (sesuai datasheet).
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/BaseZero}
			\end{figure}

			\newpage
			\item Reversed-Sine Table.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
 * Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256
 */	
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/rev_sine_table}
				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/tableMax256}
			\end{figure}

			\item Reversed-Sine loop formula.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256
*/
#define I2S_HALF_SIZE 127	
for(i=0;i<I2S_HALF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 32767*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE));
	i2s_tx_buf[I2S_HALF_SIZE+i] = 32767*(2-sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE)));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/halfMax256}
			\end{figure}

			\newpage
			\item Sine loop formula with buffer size 256.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256
*/
#define I2S_BUFF_SIZE 256	
for(i=0;i<I2S_BUFF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 33767*sin((double) i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/max256}
			\end{figure}

			\item Sine loop formula with buffer size 512.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 512
*/
#define I2S_BUFF_SIZE 512	
for(i=0;i<I2S_BUFF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 33767*sin((double) i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/max512}
			\end{figure}

			\newpage
			\item Sine loop formula with buffer size 1024.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 1024
*/
#define I2S_BUFF_SIZE 1024	
for(i=0;i<I2S_BUFF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 33767*sin((double) i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/max1024}
			\end{figure}

		\end{itemize}
	\end{itemize}

	\subsection{13:00 - 14:00}
	\subsubsection{Kegiatan:}
	Istirahat

	\subsubsection{Pengeluaran:}
	\begin{itemize}
		\item Gorengan
		\item Es teh botolan
	\end{itemize}

	\subsection{14:00 - 16:30}
	\subsubsection{Kegiatan:}
	\begin{itemize}
		\item Cek dan Uji untuk mendapatkan sebab derau di frekuensi yang yang lebih tinggi daripada frekuensi yang diingnkan.
		Hasilnya belum ketemu.
		\item Merapikan setup uji.
		\item Pulang kembali ke penginapan.
	\end{itemize}

	\subsubsection{Pengeluaran}
	Air Minum Botolan

	\newpage
	\subsection{17:00 - 20:00}
	\subsubsection{Kegiatan:}
	\begin{itemize}
		\item Istirahat/Tidur.
		\item Refreshing 
	\end{itemize}

	\subsubsection{Pengeluaran:}
	\begin{itemize}
		\item Kopi Botolan
		\item Sang Pisang (bukan ide saya)
	\end{itemize}

	\subsection{20:00 - 02:00}
	Mempelajari semua dokumentasi Protokol PCM/I2S, Audio DAC MAX98375A, dan implementasinya HAL ChibiOS/RT untuk STM32.

	\newpage
	\section{Day:3}
	\subsection{07:00 - 14:00}
	\subsubsection{Kegiatan:}
	\begin{itemize}
		\item Berangkat ke lab dan melanjutkan uji model Sine Wave array
		Semua hasil pengujian hari ini menggunakan pengaturan baru di chip, yaitu:
		(1) Linking Time Optimization (LTO) dari GCC diaktifkan dan
		(2) Floating-Point Unit (FPU) menggunakan internal Cortex-M4.

		Berikut hasil sementara:
		\begin{itemize}
			\item Reversed-Sine loop formula skala satu.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256 | Scale: 1
*/
#define I2S_HALF_SIZE 127	
for(i=0;i<I2S_HALF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 32767*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE));
	i2s_tx_buf[I2S_HALF_SIZE+i] = 32767*(2-sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE)));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/tone1}
			\end{figure}

			\item Reversed-Sine loop formula skala setengah.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256 | Scale: 0.5
*/
#define I2S_HALF_SIZE 127	
for(i=0;i<I2S_HALF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 32767*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE));
	i2s_tx_buf[I2S_HALF_SIZE+i] = 32767*(2-sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE)));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/tone05}
			\end{figure}

			\newpage
			\item Sine loop formula pada Clock I2S 48MHz.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 48MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256
*/
#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
#define STM32_PLLI2SR_VALUE 6
#define I2S_BUFF_SIZE 256	
for(i=0;i<I2S_BUFF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 33767*sin((double) i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/sine_clk48}
			\end{figure}

			\item Sine loop formula pada Clock I2S 72MHz.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 72MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256
*/
#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
#define STM32_PLLI2SR_VALUE 6
#define I2S_BUFF_SIZE 256	
for(i=0;i<I2S_BUFF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 33767*sin((double) i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/sine_clk72}
			\end{figure}

			\newpage
			\item Sine loop formula pada Clock I2S 96MHz.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 96MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256
*/
#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
#define STM32_PLLI2SR_VALUE 3
#define I2S_BUFF_SIZE 256	
for(i=0;i<I2S_BUFF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 33767*sin((double) i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/sine_clk96}
			\end{figure}

			\item Sine loop formula pada ukuran array size 44100.
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 96MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256 | Array: 44100
*/
#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
#define STM32_PLLI2SR_VALUE 3
#define I2S_BUFF_SIZE 256	
uint16_t i2s_tx_buf[44100];
for(i=0;i<I2S_BUFF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 33767*sin((double) i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/arr_spr_sine}
			\end{figure}

			\newpage
			\item Reversed-Sine loop formula pada ukuran array size 44100.\\
			Hingga laporan ini dibuat, Model sine ini adalah yang paling baik 
			dan mudah dimodifikasi amplitudo tanpa menggeser frekuensi
			serta paling sedikit noise di frekuensi di atas frekuensi yang diinginkan. 
			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
/*
* Clk: 96MHz | SPR: 16kHz | Buff: 256 | Array: 44100
*/
#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
#define STM32_PLLI2SR_VALUE 3
#define I2S_HALF_SIZE 127	
uint16_t i2s_tx_buf[44100];
double ampl;
for(i=0;i<I2S_HALF_SIZE;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 32767*ampl*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE));
	i2s_tx_buf[I2S_HALF_SIZE+i] = 32767*(2-ampl*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE)));
}
			\end{minted}
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/arr_spr_revsine}
			\end{figure}

			Untuk konfirmasi dari mana asal derau di frekuensi lebih tinggi dari frekuensi yang diinginkan,
			maka digunakan osiloskop digital dengan analog frekuensi sampling di 200kHz.
			\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/osiloskop}
			\end{figure}

			Dugaan awal, model array yang dikirim ke PCM/I2S ditumpangkan ke sinyal dasar sinus frekuensi tinggi,
			dimana sinyal ini tidak benar-benar hilang pada output akhir.
		\end{itemize}
	\end{itemize}

	\newpage
	\subsection{14:00 - 18:00}
	\subsubsection{Kegiatan:}
	\begin{itemize}
		\item Pulang
		\item Istirahat/Tidur
		\item Refreshing
	\end{itemize}
	\subsubsection{Pengeluaran}
	\begin{itemize}
		\item Sarapan Nasi Ikan
		\item Air botol dingin
	\end{itemize}

	\subsection{18:00 - 23:00}
	\subsubsection{Kegiatan:}
	\begin{itemize}
		\item Review catatan kegiatan.
		\item Buat Log Kegiatan Harian dan Hasil Pengujian sementara.
		\item Pengujian dengan bantuan osiloskop:
		\begin{itemize}
			\item Array size turun dari 44100 ke 16000.
			Menyesuaikan I2S Sampling Rate
			\item Menggunakan Murni DC power supply.
			Power Bank 5v/2A.
			Untuk menguji efek PSRR (Power Supply Reject Ratio).
		\end{itemize}
		Hasil keduanya tidak berbeda signifikan.
		\begin{figure}[H]
			\centering
			\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/nighttest}
		\end{figure}
		\item Menambahkan fitur shutdown DAC untuk set ke impedance maximal saat tidak ada output.
		\item Istirahat/Tidur.
	\end{itemize}

\end{document}

### 2019-11-06 nucleo401/doc/itb_0/latexclean.sh

@@ -1,0 +1,12 @@
+#!/bin/bash
+
+#rm -vf *.pdf
+rm -vf *.log
+rm -vf *.toc
+rm -vf *.synctex.gz
+rm -vf *.aux
+rm -vf *.out
+rm -vf *.bbl
+rm -vf *.blg
+rm -vf *.lof
+rm -rvf ./_minted*

### 2019-11-11 nucleo401/ht_audio.c
archived unused function, definition, and macro

@@ -28,11 +28,12 @@
 
 #include "ht_audio.h"
 
+#if AUDIO_TEST_DEV
 #if USE_SINE_TABLE
 /**
  * @brief Sine Table for Test
  */
-static uint16_t sine_table[I2S_BUFF_SIZE] = {
+static uint16_t sine_table[I2S_TABLE_SIZE] = {
    0x0000, 0x0324, 0x0647, 0x096a, 0x0c8b, 0x0fab, 0x12c8, 0x15e2,
    0x18f8, 0x1c0b, 0x1f19, 0x2223, 0x2528, 0x2826, 0x2b1f, 0x2e11,
    0x30fb, 0x33de, 0x36ba, 0x398c, 0x3c56, 0x3f17, 0x41ce, 0x447a,
@@ -70,7 +71,7 @@ static uint16_t sine_table[I2S_BUFF_SIZE] = {
 /**
  * @brief Sine Wave Table for Test
  */
-static uint16_t wave_table[I2S_BUFF_SIZE] = {
+static uint16_t wave_table[I2S_TABLE_SIZE] = {
     0xfcdc, 0xf9b9, 0xf696, 0xf375, 0xf055, 0xed38, 0xea1e,
     0xe708, 0xe3f5, 0xe0e7, 0xdddd, 0xdad8, 0xd7da, 0xd4e1, 0xd1ef,
     0xcf05, 0xcc22, 0xc946, 0xc674, 0xc3aa, 0xc0e9, 0xbe32, 0xbb86,
@@ -110,8 +111,13 @@ static uint16_t wave_table[I2S_BUFF_SIZE] = {
 /**
  * @brief I2S Transmit buffer
  */
+static uint16_t i2s_tx_buf[I2S_TABLE_SIZE];
+#else
+/**
+ * @brief I2S Transmit buffer
+ */
 static uint16_t i2s_tx_buf[I2S_BUFF_SIZE];
-
+#endif
 #else
 /**
  * @brief I2S Transmit buffer
@@ -144,6 +150,37 @@ void ht_audio_Zero(void){
     }
 }
 
+void ht_audio_Tone(double freq, double ampl){
+    uint16_t i;
+    uint16_t buffsize;
+    double ysin;
+
+    buffsize = (uint16_t) I2S_BUFF_SIZE/freq;
+
+    ht_audio_Zero();
+
+    for(i=0;i<buffsize;i++){
[…]

### 2019-11-11 nucleo401/ht_comm.c

@@ -53,7 +53,7 @@ static void cmd_zero(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
     if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: zero\r\n");return;}
 
     chprintf(chp,"Test Audio: Sine Zero\r\n");
-    ht_audio_Sine(1,0);
+    ht_audio_Tone(1,0);
     ht_audio_Play(TEST_DURATION);
     chprintf(chp,"Finished\r\n");
 }
@@ -73,10 +73,10 @@ static void cmd_max(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
     chprintf(chp,"OR YOUR EAR WILL DAMAGED !!!\r\n");
     chprintf(chp,"--------------------------\r\n");
 
-//    chprintf(chp,"Play Max in 3s !!!\r\n");
-//    chThdSleepMilliseconds(3000);
+    chprintf(chp,"Play Max in 3s !!!\r\n");
+    chThdSleepMilliseconds(3000);
 
-    ht_audio_Sine(1,1000);
+    ht_audio_Tone(1.25,1);
     ht_audio_Play(TEST_DURATION);
     chprintf(chp,"Finished\r\n");
 }
@@ -90,31 +90,47 @@ static void cmd_min(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
     if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: min\r\n");return;}
 
     chprintf(chp,"Test Audio: Sine Min\r\n");
-    ht_audio_Sine(1,0.1);
+    ht_audio_Tone(1.25,0.0001);
     ht_audio_Play(TEST_DURATION);
     chprintf(chp,"Finished\r\n");
 }
 
 /**
- * @brief Audio Play Test command callback
+ * @brief Audio Play Halving-Formula with Frequency and Amplitude command callback
  * @details Enumerated and not called directly by any normal thread
  */
-static void cmd_play(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
-    double vfreq,vampl;
-    u_int8_t vdurr;
+static void cmd_tone(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
+    if(argc == 0){
+        (void) argv;
 
-    if(argc != 3){chprintf(chp,"usage: play <freq> <ampl> <durr>\r\n");return;}
+        chprintf(chp,"Coba Audio: Tone\r\n");
+        ht_audio_Tone(1.25,0.01);
[…]

### 2019-11-11 nucleo401/doc/itb_0/achmadis_log.tex
update dokumen log harian

@@
 				\centering
-				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/BaseZero}
+				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_1/BaseZero}
 			\end{figure}
@@
 				\centering
-				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/rev_sine_table}
-				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/tableMax256}
+				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_1/rev_sine_table}
+				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_1/tableMax256}
 			\end{figure}
@@
 				\centering
-				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/halfMax256}
+				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_1/halfMax256}
 			\end{figure}
@@
 				\centering
-				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/max256}
+				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_1/max256}
 			\end{figure}
@@
 				\centering
-				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/max512}
+				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_1/max512}
 			\end{figure}
@@
 				\centering
-				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/max1024}
+				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_1/max1024}
 			\end{figure}
@@
 
-		Berikut hasil sementara:
+		Berikut hasilnya:
 		\begin{itemize}
@@
 				\centering
-				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/tone1}
+				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_2/tone1}
 			\end{figure}
@@
 				\centering
-				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/tone05}
+				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_2/tone05}
 			\end{figure}
@@
 				\centering
-				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/sine_clk48}
+				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_2/sine_clk48}
 			\end{figure}
@@
 				\centering
-				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/sine_clk72}
+				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_2/sine_clk72}
 			\end{figure}
@@
 				\centering
-				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/sine_clk96}
+				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_2/sine_clk96}
 			\end{figure}
@@
 				\centering
-				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/arr_spr_sine}
+				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_2/arr_spr_sine}
 			\end{figure}
@@
 			\item Reversed-Sine loop formula pada ukuran array size 44100.\\
-			Hingga laporan ini dibuat, Model sine ini adalah yang paling baik 
+			Model sine ini adalah yang paling baik untuk tahapan ini
 			dan mudah dimodifikasi amplitudo tanpa menggeser frekuensi
@@
 				\centering
-				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/arr_spr_revsine}
+				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_2/arr_spr_revsine}
 			\end{figure}
@@
 				\centering
-				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/osiloskop}
+				\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_2/osiloskop}
 			\end{figure}
@@
 	\begin{itemize}
-		\item Pulang
+		\item Pulang (Ganti Jadwal)
 		\item Istirahat/Tidur
@@
 			\centering
-			\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/nighttest}
+			\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_2/nighttest}
 		\end{figure}
-		\item Menambahkan fitur shutdown DAC untuk set ke impedance maximal saat tidak ada output.
+		\item Menambahkan fitur shutdown DAC untuk set ke impedance maximal saat tidak ada output (belum selesai).
 		\item Istirahat/Tidur.
@@
 
+	\newpage
+	\section{Day:4}
+	\subsection{07:00 - 11:00}
+	\subsubsection{Kegiatan:}
+	\begin{itemize}
+		\item Sarapan Nasi Ikan
+		\item Berangkat ke lab dan melanjutkan uji model Sine Wave array.
+		Pengaturan (programmatical) masih menggunakan yang sama seperti kemarin.
+		Seluruh pengujian hari ini menggunakan fitur Oscilloscope yang tersedia di DSSF3 
+		sebagai pembanding dengan FFT.
+		Sampling Rate Oscilloscope di set pada 16kHz sesuai pengaturan BCLK/SPR I2S.
+		Berikut hasilnya:
+		\begin{itemize}
+			\item Pengujian melihat respon frekuensi tertinggi.
+			Pergeseran frekuensi dengan mengubah panjang array yg di kirim ke PCM/I2S.
+			Amplitudo dibiarkan maksimal 32767.
+			Diatas (Array lebih pendek) maka tidak ada respon sama sekali.
+			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
+/*
+* Clk: 96MHz | SPR: 16kHz | Buff: 32 | Array: 44100
+*/
+#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
+#define STM32_PLLI2SR_VALUE 3
+#define I2S_BUFF_SIZE (512/16)
+#define I2S_HALF_SIZE ((I2S_BUFF_SIZE/2)-1)
+uint16_t i2s_tx_buf[44100];
+for(i=0;i<I2S_HALF_SIZE;i++){
+	i2s_tx_buf[i] = 32767*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE));
+	i2s_tx_buf[I2S_HALF_SIZE+i] = 32767*(2-sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE)));
+}
+		\end{minted}
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/osi_highest_fr}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/fft_highest_fr}
+		\end{figure}
+
+		\item Pengujian melihat respon frekuensi terendah.
+		Pergeseran frekuensi dengan mengubah panjang array yg di kirim ke PCM/I2S.
+		Amplitudo dibiarkan maksimal 32767.
+		Diatas (Array lebih panjang) maka tidak ada respon sama sekali.
+		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
+/*
+* Clk: 96MHz | SPR: 16kHz | Buff: 2048 | Array: 44100
+*/
+#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
+#define STM32_PLLI2SR_VALUE 3
+#define I2S_BUFF_SIZE (512*4)
+#define I2S_HALF_SIZE ((I2S_BUFF_SIZE/2)-1)
+uint16_t i2s_tx_buf[44100];
+for(i=0;i<I2S_HALF_SIZE;i++){
+	i2s_tx_buf[i] = 32767*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE));
+	i2s_tx_buf[I2S_HALF_SIZE+i] = 32767*(2-sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE)));
+}
+		\end{minted}
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/osi_lowest_fr}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/fft_lowest_fr}
+		\end{figure}
+
+		\item Pengujian melihat respon untuk model sinus biasa.
+		Sekedar untuk melihat bagaimana respon osiloskop terhadap model ini. 
+		Amplitudo dibiarkan maksimal 32767 dan panjang array pada 512.
+		Diatas (Array lebih panjang) maka tidak ada respon sama sekali.
+		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
+/*
+* Clk: 96MHz | SPR: 16kHz | Buff: 512 | Array: 44100
+*/
+#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
+#define STM32_PLLI2SR_VALUE 3
+#define I2S_BUFF_SIZE (512)
+#define I2S_HALF_SIZE ((I2S_BUFF_SIZE/2)-1)
+uint16_t i2s_tx_buf[44100];
+for(i=0;i<I2S_HALF_SIZE;i++){
+	i2s_tx_buf[i] = 32767*sin((double) freq*i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
+}
+		\end{minted}
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/osi_sine10}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/fft_sine10}
+		\end{figure}
+
+		\newpage
+		\item Karena dianggap paling bersih sedikit derau, maka dilakukan untuk uji amplitudo untuk satu frekuensi.
+		Pengujian amplitudo (variabel \textit{ampl}) dengan skala turun hingga respon SPL paling kecil.
+		Didefinikasi macro pelemahan (atenuasi) untuk semua pengukuan dengan harapan mengurangi derau.
+		Frekuensi yang digunakan adalah 400Hz (default panjang array 512).
+\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
+/*
+* Clk: 96MHz | SPR: 16kHz | Buff: 512 | Array: 44100
+*/
+#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
+#define STM32_PLLI2SR_VALUE 3
+#define I2S_BUFF_SIZE (512)
+#define I2S_HALF_SIZE ((I2S_BUFF_SIZE/2)-1)
+#define DEFAULT_ATTEN 0.1
+double ampl;
+uint16_t i2s_tx_buf[44100];
+for(i=0;i<I2S_HALF_SIZE;i++){
+	i2s_tx_buf[i] = DEFAULT_ATTEN*32767*ampl*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE));
+	i2s_tx_buf[I2S_HALF_SIZE+i] = 32767*(2-DEFAULT_ATTEN*ample*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)I2S_HALF_SIZE)));
+}
+\end{minted}
+		Berikut hasilnya:
+		\begin{itemize}
+			\item Amplitudo skala 1.
+			\begin{figure}[H]
+				\centering
+				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/osi_tone10}
+				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/fft_tone10}
+			\end{figure}
+
+			\item Amplitudo skala 0.5.
+			\begin{figure}[H]
+				\centering
+				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/osi_tone05}
+				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/fft_tone05}
+			\end{figure}
+
+			\item Amplitudo skala 0.1.
+			\begin{figure}[H]
+				\centering
+				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/osi_tone01}
+				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/fft_tone01}
+			\end{figure}
+
+			\item Amplitudo skala 0.05.
+			\begin{figure}[H]
+				\centering
+				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/osi_tone005}
+				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/fft_tone005}
+			\end{figure}
+
+			\item Amplitudo skala 0.01.
+			\begin{figure}[H]
+				\centering
+				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/osi_tone001}
+				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/fft_tone001}
+			\end{figure}
+
+			\item Amplitudo skala 0.005.
+			\begin{figure}[H]
+				\centering
+				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/osi_tone0005}
+				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/fft_tone0005}
+			\end{figure}
+
+			\item Amplitudo skala 0.001.
+			\begin{figure}[H]
+				\centering
+				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/osi_tone0001}
+				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/fft_tone0001}
+			\end{figure}
+
+			\item Amplitudo skala 0.0005.
+			\begin{figure}[H]
+				\centering
+				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/osi_tone00005}
+				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/fft_tone00005}
+			\end{figure}
+
+			\newpage
+			\item Amplitudo skala 0.0001.
+			\begin{figure}[H]
+				\centering
+				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/osi_tone00001}
+				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/fft_tone00001}
+			\end{figure}
+
+			\item Amplitudo 0.
+			\begin{figure}[H]
+				\centering
+				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/osi_tone0}
+				\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_3/400_Hz/fft_tone0}
+			\end{figure}
+		\end{itemize}
+
+		Untuk alasan yang belum diketahui, nilai amplitudo 0 ternyata tetap memiliki respon yang tidak sepenuhnya senyap.
+		\end{itemize}
+	\end{itemize}
+
 \end{document}

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/annotated_dup.js

@@ -1,0 +1,5 @@
+var annotated_dup =
+[
+    [ "ShellCommand", "structShellCommand.html", "structShellCommand" ],
+    [ "ShellConfig", "structShellConfig.html", "structShellConfig" ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/board_8c.js

@@ -1,0 +1,5 @@
+var board_8c =
+[
+    [ "__early_init", "group__Platform.html#ga32c73ccd62cbae6568272cc6949531f2", null ],
+    [ "boardInit", "group__Platform.html#ga48edc646a1de1ba488bbe7d786df9bae", null ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/board_8h.js

@@ -1,0 +1,4 @@
+var board_8h =
+[
+    [ "boardInit", "group__Platform.html#ga48edc646a1de1ba488bbe7d786df9bae", null ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/chconf_8h.js

@@ -1,0 +1,46 @@
+var chconf_8h =
+[
+    [ "CH_CFG_ST_RESOLUTION", "group__config.html#ga2af9a4c66ec41bad799a27c94728c1ae", null ],
+    [ "CH_CFG_ST_FREQUENCY", "group__config.html#ga174ac107e620ac81bb1487c1ad7ad839", null ],
+    [ "CH_CFG_ST_TIMEDELTA", "group__config.html#ga11ec0b9fb6a84d32dbc8567cc4af4d17", null ],
+    [ "CH_CFG_TIME_QUANTUM", "group__config.html#ga20a364f069f854ccdba167f2cca2526f", null ],
+    [ "CH_CFG_MEMCORE_SIZE", "group__config.html#ga185a9549f0d212530070e806680c4949", null ],
+    [ "CH_CFG_NO_IDLE_THREAD", "group__config.html#ga8c0d4e5b775c997167737f0ca65eb11e", null ],
+    [ "CH_CFG_OPTIMIZE_SPEED", "group__config.html#gac7a7942b6c4ef2f79416971688a49c40", null ],
+    [ "CH_CFG_USE_TM", "group__config.html#ga1bd0fe5d119a7de890025214ae249c1d", null ],
+    [ "CH_CFG_USE_REGISTRY", "group__config.html#gaefe648290026609c1a1ee2d687ff60c1", null ],
+    [ "CH_CFG_USE_WAITEXIT", "group__config.html#ga2e46052c737bba99ac4b45f834149fc4", null ],
+    [ "CH_CFG_USE_SEMAPHORES", "group__config.html#gae66a111a6efc858624b42c8370b62cf6", null ],
+    [ "CH_CFG_USE_SEMAPHORES_PRIORITY", "group__config.html#ga04e4e037498950df8bdef88bdd199494", null ],
+    [ "CH_CFG_USE_MUTEXES", "group__config.html#ga7263b362a62e34158d09b44b4c204c27", null ],
+    [ "CH_CFG_USE_MUTEXES_RECURSIVE", "group__config.html#gab9a61e9638af4b918ebad4e177dead4d", null ],
+    [ "CH_CFG_USE_CONDVARS", "group__config.html#ga73bc5a9da32221b5dd7759eed02a11fc", null ],
+    [ "CH_CFG_USE_CONDVARS_TIMEOUT", "group__config.html#gae286dae62e72f6bd17ecfbd69194b1bb", null ],
[…]

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/files_dup.js

@@ -1,0 +1,23 @@
+var files_dup =
+[
+    [ "board.c", "board_8c.html", "board_8c" ],
+    [ "board.h", "board_8h.html", "board_8h" ],
+    [ "chconf.h", "chconf_8h.html", "chconf_8h" ],
+    [ "ffconf.h", "ffconf_8h.html", null ],
+    [ "halconf.h", "halconf_8h.html", "halconf_8h" ],
+    [ "ht_audio.c", "ht__audio_8c.html", "ht__audio_8c" ],
+    [ "ht_audio.h", "ht__audio_8h.html", "ht__audio_8h" ],
+    [ "ht_comm.c", "ht__comm_8c.html", "ht__comm_8c" ],
+    [ "ht_console.c", "ht__console_8c.html", "ht__console_8c" ],
+    [ "ht_console.h", "ht__console_8h.html", "ht__console_8h" ],
+    [ "ht_exti.c", "ht__exti_8c.html", "ht__exti_8c" ],
+    [ "ht_exti.h", "ht__exti_8h.html", "ht__exti_8h" ],
+    [ "ht_led.c", "ht__led_8c.html", "ht__led_8c" ],
+    [ "ht_led.h", "ht__led_8h.html", "ht__led_8h" ],
+    [ "ht_mmc.c", "ht__mmc_8c.html", "ht__mmc_8c" ],
+    [ "ht_mmc.h", "ht__mmc_8h.html", "ht__mmc_8h" ],
+    [ "main.c", "main_8c.html", "main_8c" ],
+    [ "mcuconf.h", "mcuconf_8h.html", null ],
+    [ "SerialTest.py", "SerialTest_8py_source.html", null ],
+    [ "sinewave.py", "sinewave_8py_source.html", null ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/group__Audio.js

@@ -1,0 +1,15 @@
+var group__Audio =
+[
+    [ "AUDIO_TEST_DEV", "group__Audio.html#ga555955c8de55ea9cd330c8677be658d4", null ],
+    [ "DEFAULT_ATTEN", "group__Audio.html#ga304cd5acdcfb22efcecb05e0e90819e7", null ],
+    [ "I2S_BUFF_SIZE", "group__Audio.html#gaeb8ed69665ee99a7f80d35d23fa4871a", null ],
+    [ "I2S_HALF_SIZE", "group__Audio.html#ga734f47fff1c38a23ea6f168fe5c08d3b", null ],
+    [ "TOTAL_BUFF_SIZE", "group__Audio.html#ga1764d4fad8205a947b4944624eaec406", null ],
+    [ "TEST_DURATION", "group__Audio.html#ga80ee23c695ea9c43960513d691f89266", null ],
+    [ "ht_audio_Init", "group__Audio.html#ga378366f54269794ce1e8163990fd304e", null ],
+    [ "ht_audio_Zero", "group__Audio.html#ga7f28475e80e96e8aad9002aae97051cd", null ],
+    [ "ht_audio_Tone", "group__Audio.html#ga549fad1ba9dae95a16abbd183fff1063", null ],
+    [ "ht_audio_Play", "group__Audio.html#ga59eda46b5729c9e4c9bc0067f49d239c", null ],
+    [ "i2s_tx_buf", "group__Audio.html#gaa8d07be3deafc4199af8f3b6fe936473", null ],
+    [ "i2scfg", "group__Audio.html#gae8123296cd5e77de5d4b133a2390a9da", null ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/group__Console.js

@@ -1,0 +1,35 @@
+var group__Console =
+[
+    [ "ShellCommand", "structShellCommand.html", [
+      [ "sc_name", "structShellCommand.html#afb689607842aa2cf6844eebdb8b36236", null ],
+      [ "sc_function", "structShellCommand.html#ad95f7461ff8fdf89ce55d90ce99c632d", null ]
+    ] ],
+    [ "ShellConfig", "structShellConfig.html", [
+      [ "sc_channel", "structShellConfig.html#a99b0b4bc74d792745ae236071ce63ee4", null ],
+      [ "sc_commands", "structShellConfig.html#ab4a34e9003ce679f1e6366cce6f62035", null ]
+    ] ],
+    [ "SHELL_ECHO", "group__Console.html#ga556c5459977c0bb03310d5aa8ad5e5bb", null ],
+    [ "SHELL_PROMPT", "group__Console.html#gaaa60ca995565b799bb958c806e933665", null ],
+    [ "SHELL_WA_SIZE", "group__Console.html#gac21db55298cd2c8ffd0d243e3af0715e", null ],
+    [ "SHELL_MAX_LINE_LENGTH", "group__Console.html#ga0aee139645cf59df04bc31635f553024", null ],
+    [ "SHELL_MAX_ARGUMENTS", "group__Console.html#ga730dd92884d4fce406efb6678aea8062", null ],
+    [ "shellcmd_t", "group__Console.html#gab50ad9ef858f1d556b7462359e044e0b", null ],
+    [ "cmd_test", "group__Console.html#ga44053141225935806424a9662efa64c9", null ],
+    [ "cmd_zero", "group__Console.html#ga091a9c51a2f057be40e4d5c130125a24", null ],
+    [ "cmd_max", "group__Console.html#ga69b93b3b9c390793b90f445e9641da7d", null ],
+    [ "cmd_min", "group__Console.html#gacabd0efbedd9b02cc43d3fbfb7d69bb6", null ],
+    [ "cmd_tone", "group__Console.html#gad2feb92e11118665777b712048dd7192", null ],
+    [ "ht_comm_Init", "group__Console.html#gaa4626c0d89e4ca1a91f85c7210492a1c", null ],
+    [ "ht_comm_ReInit", "group__Console.html#gae8fedb19689deed12923ffca26e734bd", null ],
+    [ "THD_FUNCTION", "group__Console.html#ga472381256b3383811839c3b94608f35a", null ],
[…]

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/group__GPIO.js

@@ -1,0 +1,15 @@
+var group__GPIO =
+[
+    [ "ThdFunc_ExtiCb", "group__GPIO.html#gaf4219d2e19900cb6087080b009482b43", null ],
+    [ "extTestWave", "group__GPIO.html#gaf9646b5c5f883c1405a5054222c30929", null ],
+    [ "ht_exti_Init", "group__GPIO.html#gad87bf9f48ccecc91dc952bcc49f1e44e", null ],
+    [ "indicator_m_off", "group__GPIO.html#gab85eecfa4d4da4df205e3f009899ce63", null ],
+    [ "indicator_m_on", "group__GPIO.html#gafe664355fe6e63d62e10b19acd1f34bb", null ],
+    [ "ThdFunc_Indicator", "group__GPIO.html#gac22a11bc56108533f1766f3ef85b5b84", null ],
+    [ "ht_led_Shift", "group__GPIO.html#ga2ce003099bfa91929833a4992043bab6", null ],
+    [ "ht_led_Init", "group__GPIO.html#gaae5cbbe00182fa50c3a90caf73c2cc17", null ],
+    [ "ext13", "group__GPIO.html#ga3f5bdb80db64222eac42769df614998f", null ],
+    [ "extcfg", "group__GPIO.html#ga3f3f57de57d3e3ecd9fff432f9620e8f", null ],
+    [ "idx_ampl", "group__GPIO.html#gae3d043586155bcaa3b15dfa3e6023ddc", null ],
+    [ "idx_freq", "group__GPIO.html#ga1a22a2fa4c24c76f3ac2625fe3baea5b", null ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/group__HAL__CONF.js

@@ -1,0 +1,37 @@
+var group__HAL__CONF =
+[
+    [ "HAL_USE_PAL", "group__HAL__CONF.html#ga2311bcc7b41bfba183c9ec1a64a11e93", null ],
+    [ "HAL_USE_ADC", "group__HAL__CONF.html#ga413a1b6c0ca2c9e524df50ceac1275fd", null ],
+    [ "HAL_USE_CAN", "group__HAL__CONF.html#ga2e351185eace5acfd90b65c9fe796355", null ],
+    [ "HAL_USE_DAC", "group__HAL__CONF.html#gafa9dbe1932df28930e9cfff6000b43d6", null ],
+    [ "HAL_USE_EXT", "group__HAL__CONF.html#ga2dd40c0fdd833b861f9241f6d282fe34", null ],
+    [ "HAL_USE_GPT", "group__HAL__CONF.html#gab4702b9e1b6fa2869e26c274fccd53f0", null ],
+    [ "HAL_USE_I2C", "group__HAL__CONF.html#gae5eb94efa72e401dc17a356b27f4e7e5", null ],
+    [ "HAL_USE_I2S", "group__HAL__CONF.html#ga5a92967aad4c273b71d8db15731d50d4", null ],
+    [ "HAL_USE_ICU", "group__HAL__CONF.html#gac58fde738d018b1233a5441ae4c6245b", null ],
+    [ "HAL_USE_MAC", "group__HAL__CONF.html#ga0da24d012c72a79db22e5621b391d3da", null ],
+    [ "HAL_USE_MMC_SPI", "group__HAL__CONF.html#gafc4461ac2cc33590839ed91f2e940079", null ],
+    [ "HAL_USE_PWM", "group__HAL__CONF.html#gafb7a560610f96b2858d51c36d65f8c2f", null ],
+    [ "HAL_USE_RTC", "group__HAL__CONF.html#ga17d20632810c9bb1601a19973977f55c", null ],
+    [ "HAL_USE_SDC", "group__HAL__CONF.html#ga06f315a18b911f426da736c42ab20325", null ],
+    [ "HAL_USE_SERIAL", "group__HAL__CONF.html#ga720d92b9c3a00d952f6f0c8665b54ebb", null ],
+    [ "HAL_USE_SERIAL_USB", "group__HAL__CONF.html#ga79c970fb20565143ad8b65720c0b2d0e", null ],
[…]

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/group__Main.js

@@ -1,0 +1,4 @@
+var group__Main =
+[
+    [ "ThdFunc_RunLED", "group__Main.html#gabab878e4012971e6676bc439ca228a64", null ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/group__Platform.js

@@ -1,0 +1,5 @@
+var group__Platform =
+[
+    [ "__early_init", "group__Platform.html#ga32c73ccd62cbae6568272cc6949531f2", null ],
+    [ "boardInit", "group__Platform.html#ga48edc646a1de1ba488bbe7d786df9bae", null ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/group__Storage.js

@@ -1,0 +1,13 @@
+var group__Storage =
+[
+    [ "USE_MMC_CHK", "group__Storage.html#ga1a813dcc91fc26b9aa2c8b6affc45584", null ],
+    [ "mmc_check", "group__Storage.html#ga7abe5f9a25b8ccf5a0a16d4900b2c3b1", null ],
+    [ "ht_mmc_Test", "group__Storage.html#gaedc6df0c9534b7a50b9933bb8a201e01", null ],
+    [ "ht_mmc_Init", "group__Storage.html#gace3eed6c1d7aa5fc3f0b1cc306368e7f", null ],
+    [ "MMCD1", "group__Storage.html#ga3de5945db8500c495be36e8e5d448b12", null ],
+    [ "filesystem_ready", "group__Storage.html#gada4c3f29a362def80b2d8a67bde269ca", null ],
+    [ "mmc_spi_status_flag", "group__Storage.html#ga86a1b1a156e941ee7a5e769a5c20e41d", null ],
+    [ "hs_spicfg", "group__Storage.html#ga3ed00c32d29512ddb173df4a9a1cb789", null ],
+    [ "ls_spicfg", "group__Storage.html#ga2d1151202844fc85f8024b85be5967e1", null ],
+    [ "mmccfg", "group__Storage.html#ga8e30dd9e07654d169b872f34d79be4b4", null ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/group__config.js

@@ -1,0 +1,46 @@
+var group__config =
+[
+    [ "CH_CFG_ST_RESOLUTION", "group__config.html#ga2af9a4c66ec41bad799a27c94728c1ae", null ],
+    [ "CH_CFG_ST_FREQUENCY", "group__config.html#ga174ac107e620ac81bb1487c1ad7ad839", null ],
+    [ "CH_CFG_ST_TIMEDELTA", "group__config.html#ga11ec0b9fb6a84d32dbc8567cc4af4d17", null ],
+    [ "CH_CFG_TIME_QUANTUM", "group__config.html#ga20a364f069f854ccdba167f2cca2526f", null ],
+    [ "CH_CFG_MEMCORE_SIZE", "group__config.html#ga185a9549f0d212530070e806680c4949", null ],
+    [ "CH_CFG_NO_IDLE_THREAD", "group__config.html#ga8c0d4e5b775c997167737f0ca65eb11e", null ],
+    [ "CH_CFG_OPTIMIZE_SPEED", "group__config.html#gac7a7942b6c4ef2f79416971688a49c40", null ],
+    [ "CH_CFG_USE_TM", "group__config.html#ga1bd0fe5d119a7de890025214ae249c1d", null ],
+    [ "CH_CFG_USE_REGISTRY", "group__config.html#gaefe648290026609c1a1ee2d687ff60c1", null ],
+    [ "CH_CFG_USE_WAITEXIT", "group__config.html#ga2e46052c737bba99ac4b45f834149fc4", null ],
+    [ "CH_CFG_USE_SEMAPHORES", "group__config.html#gae66a111a6efc858624b42c8370b62cf6", null ],
+    [ "CH_CFG_USE_SEMAPHORES_PRIORITY", "group__config.html#ga04e4e037498950df8bdef88bdd199494", null ],
+    [ "CH_CFG_USE_MUTEXES", "group__config.html#ga7263b362a62e34158d09b44b4c204c27", null ],
+    [ "CH_CFG_USE_MUTEXES_RECURSIVE", "group__config.html#gab9a61e9638af4b918ebad4e177dead4d", null ],
+    [ "CH_CFG_USE_CONDVARS", "group__config.html#ga73bc5a9da32221b5dd7759eed02a11fc", null ],
+    [ "CH_CFG_USE_CONDVARS_TIMEOUT", "group__config.html#gae286dae62e72f6bd17ecfbd69194b1bb", null ],
[…]

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/halconf_8h.js

@@ -1,0 +1,37 @@
+var halconf_8h =
+[
+    [ "HAL_USE_PAL", "group__HAL__CONF.html#ga2311bcc7b41bfba183c9ec1a64a11e93", null ],
+    [ "HAL_USE_ADC", "group__HAL__CONF.html#ga413a1b6c0ca2c9e524df50ceac1275fd", null ],
+    [ "HAL_USE_CAN", "group__HAL__CONF.html#ga2e351185eace5acfd90b65c9fe796355", null ],
+    [ "HAL_USE_DAC", "group__HAL__CONF.html#gafa9dbe1932df28930e9cfff6000b43d6", null ],
+    [ "HAL_USE_EXT", "group__HAL__CONF.html#ga2dd40c0fdd833b861f9241f6d282fe34", null ],
+    [ "HAL_USE_GPT", "group__HAL__CONF.html#gab4702b9e1b6fa2869e26c274fccd53f0", null ],
+    [ "HAL_USE_I2C", "group__HAL__CONF.html#gae5eb94efa72e401dc17a356b27f4e7e5", null ],
+    [ "HAL_USE_I2S", "group__HAL__CONF.html#ga5a92967aad4c273b71d8db15731d50d4", null ],
+    [ "HAL_USE_ICU", "group__HAL__CONF.html#gac58fde738d018b1233a5441ae4c6245b", null ],
+    [ "HAL_USE_MAC", "group__HAL__CONF.html#ga0da24d012c72a79db22e5621b391d3da", null ],
+    [ "HAL_USE_MMC_SPI", "group__HAL__CONF.html#gafc4461ac2cc33590839ed91f2e940079", null ],
+    [ "HAL_USE_PWM", "group__HAL__CONF.html#gafb7a560610f96b2858d51c36d65f8c2f", null ],
+    [ "HAL_USE_RTC", "group__HAL__CONF.html#ga17d20632810c9bb1601a19973977f55c", null ],
+    [ "HAL_USE_SDC", "group__HAL__CONF.html#ga06f315a18b911f426da736c42ab20325", null ],
+    [ "HAL_USE_SERIAL", "group__HAL__CONF.html#ga720d92b9c3a00d952f6f0c8665b54ebb", null ],
+    [ "HAL_USE_SERIAL_USB", "group__HAL__CONF.html#ga79c970fb20565143ad8b65720c0b2d0e", null ],
[…]

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/ht__audio_8c.js

@@ -1,0 +1,9 @@
+var ht__audio_8c =
+[
+    [ "ht_audio_Init", "group__Audio.html#ga378366f54269794ce1e8163990fd304e", null ],
+    [ "ht_audio_Zero", "group__Audio.html#ga7f28475e80e96e8aad9002aae97051cd", null ],
+    [ "ht_audio_Tone", "group__Audio.html#ga549fad1ba9dae95a16abbd183fff1063", null ],
+    [ "ht_audio_Play", "group__Audio.html#ga59eda46b5729c9e4c9bc0067f49d239c", null ],
+    [ "i2s_tx_buf", "group__Audio.html#gaa8d07be3deafc4199af8f3b6fe936473", null ],
+    [ "i2scfg", "group__Audio.html#gae8123296cd5e77de5d4b133a2390a9da", null ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/ht__audio_8h.js

@@ -1,0 +1,13 @@
+var ht__audio_8h =
+[
+    [ "AUDIO_TEST_DEV", "group__Audio.html#ga555955c8de55ea9cd330c8677be658d4", null ],
+    [ "DEFAULT_ATTEN", "group__Audio.html#ga304cd5acdcfb22efcecb05e0e90819e7", null ],
+    [ "I2S_BUFF_SIZE", "group__Audio.html#gaeb8ed69665ee99a7f80d35d23fa4871a", null ],
+    [ "I2S_HALF_SIZE", "group__Audio.html#ga734f47fff1c38a23ea6f168fe5c08d3b", null ],
+    [ "TOTAL_BUFF_SIZE", "group__Audio.html#ga1764d4fad8205a947b4944624eaec406", null ],
+    [ "TEST_DURATION", "group__Audio.html#ga80ee23c695ea9c43960513d691f89266", null ],
+    [ "ht_audio_Init", "group__Audio.html#ga378366f54269794ce1e8163990fd304e", null ],
+    [ "ht_audio_Zero", "group__Audio.html#ga7f28475e80e96e8aad9002aae97051cd", null ],
+    [ "ht_audio_Tone", "group__Audio.html#ga549fad1ba9dae95a16abbd183fff1063", null ],
+    [ "ht_audio_Play", "group__Audio.html#ga59eda46b5729c9e4c9bc0067f49d239c", null ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/ht__comm_8c.js

@@ -1,0 +1,13 @@
+var ht__comm_8c =
+[
+    [ "cmd_test", "group__Console.html#ga44053141225935806424a9662efa64c9", null ],
+    [ "cmd_zero", "group__Console.html#ga091a9c51a2f057be40e4d5c130125a24", null ],
+    [ "cmd_max", "group__Console.html#ga69b93b3b9c390793b90f445e9641da7d", null ],
+    [ "cmd_min", "group__Console.html#gacabd0efbedd9b02cc43d3fbfb7d69bb6", null ],
+    [ "cmd_tone", "group__Console.html#gad2feb92e11118665777b712048dd7192", null ],
+    [ "ht_comm_Init", "group__Console.html#gaa4626c0d89e4ca1a91f85c7210492a1c", null ],
+    [ "ht_comm_ReInit", "group__Console.html#gae8fedb19689deed12923ffca26e734bd", null ],
+    [ "shelltp", "group__Console.html#gad49906b272b96773000e90c4f4790102", null ],
+    [ "commands", "group__Console.html#ga33466362cf73cff51e1c6a7b8b3a1b12", null ],
+    [ "shell_cfg1", "group__Console.html#ga89919d471b45cd41d8985392c0fb80bf", null ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/ht__console_8c.js

@@ -1,0 +1,10 @@
+var ht__console_8c =
+[
+    [ "THD_FUNCTION", "group__Console.html#ga472381256b3383811839c3b94608f35a", null ],
+    [ "shellInit", "group__Console.html#ga0b1dba28bb03cb29749f32a595d5ec57", null ],
+    [ "shellExit", "group__Console.html#ga9dde095294784d8cb0ef7516201a9ef9", null ],
+    [ "shellCreateStatic", "group__Console.html#gae3cea021bcc5d0529c4f2a3749b543d3", null ],
+    [ "shellGetLine", "group__Console.html#gacfc239048afeeaa83a640b60cef059cf", null ],
+    [ "shell_terminated", "group__Console.html#ga120a34c890f696a8bf28c721086328d8", null ],
+    [ "local_commands", "group__Console.html#gaa5a72f638a6eb5722b5b4eb73a5e51b4", null ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/ht__console_8h.js

@@ -1,0 +1,16 @@
+var ht__console_8h =
+[
+    [ "SHELL_ECHO", "group__Console.html#ga556c5459977c0bb03310d5aa8ad5e5bb", null ],
+    [ "SHELL_PROMPT", "group__Console.html#gaaa60ca995565b799bb958c806e933665", null ],
+    [ "SHELL_WA_SIZE", "group__Console.html#gac21db55298cd2c8ffd0d243e3af0715e", null ],
+    [ "SHELL_MAX_LINE_LENGTH", "group__Console.html#ga0aee139645cf59df04bc31635f553024", null ],
+    [ "SHELL_MAX_ARGUMENTS", "group__Console.html#ga730dd92884d4fce406efb6678aea8062", null ],
+    [ "shellcmd_t", "group__Console.html#gab50ad9ef858f1d556b7462359e044e0b", null ],
+    [ "shellInit", "group__Console.html#ga0b1dba28bb03cb29749f32a595d5ec57", null ],
+    [ "shellExit", "group__Console.html#ga9dde095294784d8cb0ef7516201a9ef9", null ],
+    [ "shellCreateStatic", "group__Console.html#gae3cea021bcc5d0529c4f2a3749b543d3", null ],
+    [ "shellGetLine", "group__Console.html#gacfc239048afeeaa83a640b60cef059cf", null ],
+    [ "ht_comm_Init", "group__Console.html#gaa4626c0d89e4ca1a91f85c7210492a1c", null ],
+    [ "ht_comm_ReInit", "group__Console.html#gae8fedb19689deed12923ffca26e734bd", null ],
+    [ "shell_terminated", "group__Console.html#ga120a34c890f696a8bf28c721086328d8", null ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/ht__exti_8c.js

@@ -1,0 +1,8 @@
+var ht__exti_8c =
+[
+    [ "ThdFunc_ExtiCb", "group__GPIO.html#gaf4219d2e19900cb6087080b009482b43", null ],
+    [ "extTestWave", "group__GPIO.html#gaf9646b5c5f883c1405a5054222c30929", null ],
+    [ "ht_exti_Init", "group__GPIO.html#gad87bf9f48ccecc91dc952bcc49f1e44e", null ],
+    [ "ext13", "group__GPIO.html#ga3f5bdb80db64222eac42769df614998f", null ],
+    [ "extcfg", "group__GPIO.html#ga3f3f57de57d3e3ecd9fff432f9620e8f", null ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/ht__exti_8h.js

@@ -1,0 +1,4 @@
+var ht__exti_8h =
+[
+    [ "ht_exti_Init", "group__GPIO.html#gad87bf9f48ccecc91dc952bcc49f1e44e", null ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/ht__led_8c.js

@@ -1,0 +1,10 @@
+var ht__led_8c =
+[
+    [ "indicator_m_off", "group__GPIO.html#gab85eecfa4d4da4df205e3f009899ce63", null ],
+    [ "indicator_m_on", "group__GPIO.html#gafe664355fe6e63d62e10b19acd1f34bb", null ],
+    [ "ThdFunc_Indicator", "group__GPIO.html#gac22a11bc56108533f1766f3ef85b5b84", null ],
+    [ "ht_led_Shift", "group__GPIO.html#ga2ce003099bfa91929833a4992043bab6", null ],
+    [ "ht_led_Init", "group__GPIO.html#gaae5cbbe00182fa50c3a90caf73c2cc17", null ],
+    [ "idx_ampl", "group__GPIO.html#gae3d043586155bcaa3b15dfa3e6023ddc", null ],
+    [ "idx_freq", "group__GPIO.html#ga1a22a2fa4c24c76f3ac2625fe3baea5b", null ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/ht__led_8h.js

@@ -1,0 +1,5 @@
+var ht__led_8h =
+[
+    [ "ht_led_Shift", "group__GPIO.html#ga2ce003099bfa91929833a4992043bab6", null ],
+    [ "ht_led_Init", "group__GPIO.html#gaae5cbbe00182fa50c3a90caf73c2cc17", null ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/ht__mmc_8c.js

@@ -1,0 +1,12 @@
+var ht__mmc_8c =
+[
+    [ "mmc_check", "group__Storage.html#ga7abe5f9a25b8ccf5a0a16d4900b2c3b1", null ],
+    [ "ht_mmc_Test", "group__Storage.html#gaedc6df0c9534b7a50b9933bb8a201e01", null ],
+    [ "ht_mmc_Init", "group__Storage.html#gace3eed6c1d7aa5fc3f0b1cc306368e7f", null ],
+    [ "MMCD1", "group__Storage.html#ga3de5945db8500c495be36e8e5d448b12", null ],
+    [ "filesystem_ready", "group__Storage.html#gada4c3f29a362def80b2d8a67bde269ca", null ],
+    [ "mmc_spi_status_flag", "group__Storage.html#ga86a1b1a156e941ee7a5e769a5c20e41d", null ],
+    [ "hs_spicfg", "group__Storage.html#ga3ed00c32d29512ddb173df4a9a1cb789", null ],
+    [ "ls_spicfg", "group__Storage.html#ga2d1151202844fc85f8024b85be5967e1", null ],
+    [ "mmccfg", "group__Storage.html#ga8e30dd9e07654d169b872f34d79be4b4", null ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/ht__mmc_8h.js

@@ -1,0 +1,6 @@
+var ht__mmc_8h =
+[
+    [ "USE_MMC_CHK", "group__Storage.html#ga1a813dcc91fc26b9aa2c8b6affc45584", null ],
+    [ "ht_mmc_Test", "group__Storage.html#gaedc6df0c9534b7a50b9933bb8a201e01", null ],
+    [ "ht_mmc_Init", "group__Storage.html#gace3eed6c1d7aa5fc3f0b1cc306368e7f", null ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/main_8c.js

@@ -1,0 +1,4 @@
+var main_8c =
+[
+    [ "ThdFunc_RunLED", "group__Main.html#gabab878e4012971e6676bc439ca228a64", null ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/modules.js

@@ -1,0 +1,11 @@
+var modules =
+[
+    [ "Platform", "group__Platform.html", "group__Platform" ],
+    [ "Config", "group__config.html", "group__config" ],
+    [ "HAL_CONF", "group__HAL__CONF.html", "group__HAL__CONF" ],
+    [ "Audio", "group__Audio.html", "group__Audio" ],
+    [ "Console", "group__Console.html", "group__Console" ],
+    [ "GPIO", "group__GPIO.html", "group__GPIO" ],
+    [ "Storage", "group__Storage.html", "group__Storage" ],
+    [ "Main", "group__Main.html", "group__Main" ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/navtreedata.js

@@ -1,0 +1,56 @@
+/*
+@ @licstart  The following is the entire license notice for the
+JavaScript code in this file.
+
+Copyright (C) 1997-2017 by Dimitri van Heesch
+
+This program is free software; you can redistribute it and/or modify
+it under the terms of the GNU General Public License as published by
+the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
+(at your option) any later version.
+
+This program is distributed in the hope that it will be useful,
+but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
+ MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
+ GNU General Public License for more details.
+
+You should have received a copy of the GNU General Public License along
+with this program; if not, write to the Free Software Foundation, Inc.,
+51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
+
+@licend  The above is the entire license notice
+for the JavaScript code in this file
+*/
+var NAVTREE =
+[
+  [ "akustik", "index.html", [
+    [ "Todo List", "todo.html", null ],
+    [ "Modules", "modules.html", "modules" ],
+    [ "Data Structures", "annotated.html", [
+      [ "Data Structures", "annotated.html", "annotated_dup" ],
+      [ "Data Fields", "functions.html", [
+        [ "All", "functions.html", null ],
+        [ "Variables", "functions_vars.html", null ]
+      ] ]
+    ] ],
+    [ "Files", "files.html", [
+      [ "File List", "files.html", "files_dup" ],
+      [ "Globals", "globals.html", [
+        [ "All", "globals.html", null ],
+        [ "Functions", "globals_func.html", null ],
+        [ "Variables", "globals_vars.html", null ],
+        [ "Typedefs", "globals_type.html", null ],
+        [ "Macros", "globals_defs.html", null ]
+      ] ]
+    ] ]
+  ] ]
+];
+
+var NAVTREEINDEX =
+[
+"SerialTest_8py_source.html",
+"group__config.html#ga174ac107e620ac81bb1487c1ad7ad839"
+];
+
+var SYNCONMSG = 'click to disable panel synchronisation';
+var SYNCOFFMSG = 'click to enable panel synchronisation';

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/navtreeindex0.js

@@ -1,0 +1,253 @@
+var NAVTREEINDEX0 =
+{
+"SerialTest_8py_source.html":[3,0,18],
+"annotated.html":[2,0],
+"board_8c.html":[3,0,0],
+"board_8c_source.html":[3,0,0],
+"board_8h.html":[3,0,1],
+"board_8h_source.html":[3,0,1],
+"chconf_8h.html":[3,0,2],
+"chconf_8h_source.html":[3,0,2],
+"ffconf_8h.html":[3,0,3],
+"ffconf_8h_source.html":[3,0,3],
+"files.html":[3,0],
+"functions.html":[2,1,0],
+"functions_vars.html":[2,1,1],
+"globals.html":[3,1,0],
+"globals_defs.html":[3,1,4],
+"globals_func.html":[3,1,1],
+"globals_type.html":[3,1,3],
+"globals_vars.html":[3,1,2],
+"group__Audio.html":[1,3],
+"group__Audio.html#ga1764d4fad8205a947b4944624eaec406":[3,0,6,4],
+"group__Audio.html#ga1764d4fad8205a947b4944624eaec406":[1,3,4],
+"group__Audio.html#ga304cd5acdcfb22efcecb05e0e90819e7":[3,0,6,1],
+"group__Audio.html#ga304cd5acdcfb22efcecb05e0e90819e7":[1,3,1],
+"group__Audio.html#ga378366f54269794ce1e8163990fd304e":[3,0,6,6],
+"group__Audio.html#ga378366f54269794ce1e8163990fd304e":[1,3,6],
+"group__Audio.html#ga378366f54269794ce1e8163990fd304e":[3,0,5,0],
+"group__Audio.html#ga549fad1ba9dae95a16abbd183fff1063":[3,0,6,8],
+"group__Audio.html#ga549fad1ba9dae95a16abbd183fff1063":[1,3,8],
+"group__Audio.html#ga549fad1ba9dae95a16abbd183fff1063":[3,0,5,2],
+"group__Audio.html#ga555955c8de55ea9cd330c8677be658d4":[3,0,6,0],
+"group__Audio.html#ga555955c8de55ea9cd330c8677be658d4":[1,3,0],
+"group__Audio.html#ga59eda46b5729c9e4c9bc0067f49d239c":[3,0,5,3],
[…]

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/navtreeindex1.js

@@ -1,0 +1,110 @@
+var NAVTREEINDEX1 =
+{
+"group__config.html#ga174ac107e620ac81bb1487c1ad7ad839":[1,1,1],
+"group__config.html#ga174ac107e620ac81bb1487c1ad7ad839":[3,0,2,1],
+"group__config.html#ga185a9549f0d212530070e806680c4949":[3,0,2,4],
+"group__config.html#ga185a9549f0d212530070e806680c4949":[1,1,4],
+"group__config.html#ga1bd0fe5d119a7de890025214ae249c1d":[1,1,7],
+"group__config.html#ga1bd0fe5d119a7de890025214ae249c1d":[3,0,2,7],
+"group__config.html#ga20a364f069f854ccdba167f2cca2526f":[1,1,3],
+"group__config.html#ga20a364f069f854ccdba167f2cca2526f":[3,0,2,3],
+"group__config.html#ga2af9a4c66ec41bad799a27c94728c1ae":[1,1,0],
+"group__config.html#ga2af9a4c66ec41bad799a27c94728c1ae":[3,0,2,0],
+"group__config.html#ga2b4d6d05e655234eb7b46fb16e8180a9":[1,1,39],
+"group__config.html#ga2b4d6d05e655234eb7b46fb16e8180a9":[3,0,2,39],
+"group__config.html#ga2e46052c737bba99ac4b45f834149fc4":[1,1,9],
+"group__config.html#ga2e46052c737bba99ac4b45f834149fc4":[3,0,2,9],
+"group__config.html#ga376f299366010470175d4abbb0e8096b":[1,1,34],
+"group__config.html#ga376f299366010470175d4abbb0e8096b":[3,0,2,34],
+"group__config.html#ga5193dc6602d532b5eb171c6459d80707":[1,1,38],
+"group__config.html#ga5193dc6602d532b5eb171c6459d80707":[3,0,2,38],
+"group__config.html#ga61b9805943d69980f6778106ad3fbb9c":[1,1,37],
+"group__config.html#ga61b9805943d69980f6778106ad3fbb9c":[3,0,2,37],
+"group__config.html#ga6672f72a17e29db6ff3f951001c007bf":[3,0,2,36],
+"group__config.html#ga6672f72a17e29db6ff3f951001c007bf":[1,1,36],
+"group__config.html#ga6a859dd249adfb66b9bbf809061ea06c":[1,1,32],
[…]

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/all_1.js

@@ -1,0 +1,7 @@
+var searchData=
+[
+  ['adc_5fuse_5fmutual_5fexclusion',['ADC_USE_MUTUAL_EXCLUSION',['../group__HAL__CONF.html#gac0893cb47e338c2dabad34b974a0a88d',1,'halconf.h']]],
+  ['adc_5fuse_5fwait',['ADC_USE_WAIT',['../group__HAL__CONF.html#ga39e892a4090185fbdda9bb105bc03b4f',1,'halconf.h']]],
+  ['audio',['Audio',['../group__Audio.html',1,'']]],
+  ['audio_5ftest_5fdev',['AUDIO_TEST_DEV',['../group__Audio.html#ga555955c8de55ea9cd330c8677be658d4',1,'ht_audio.h']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/all_2.js

@@ -1,0 +1,6 @@
+var searchData=
+[
+  ['board_2ec',['board.c',['../board_8c.html',1,'']]],
+  ['board_2eh',['board.h',['../board_8h.html',1,'']]],
+  ['boardinit',['boardInit',['../group__Platform.html#ga48edc646a1de1ba488bbe7d786df9bae',1,'board.c']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/all_3.js

@@ -1,0 +1,56 @@
+var searchData=
+[
+  ['can_5fuse_5fsleep_5fmode',['CAN_USE_SLEEP_MODE',['../group__HAL__CONF.html#ga5294d9d12e4186c781df3b2f1d8bd80b',1,'halconf.h']]],
+  ['ch_5fcfg_5fcontext_5fswitch_5fhook',['CH_CFG_CONTEXT_SWITCH_HOOK',['../group__config.html#ga61b9805943d69980f6778106ad3fbb9c',1,'chconf.h']]],
+  ['ch_5fcfg_5fidle_5fenter_5fhook',['CH_CFG_IDLE_ENTER_HOOK',['../group__config.html#ga5193dc6602d532b5eb171c6459d80707',1,'chconf.h']]],
+  ['ch_5fcfg_5fidle_5fleave_5fhook',['CH_CFG_IDLE_LEAVE_HOOK',['../group__config.html#ga2b4d6d05e655234eb7b46fb16e8180a9',1,'chconf.h']]],
+  ['ch_5fcfg_5fidle_5floop_5fhook',['CH_CFG_IDLE_LOOP_HOOK',['../group__config.html#gad22892d2984f5289c63f963622e7f2af',1,'chconf.h']]],
+  ['ch_5fcfg_5fmemcore_5fsize',['CH_CFG_MEMCORE_SIZE',['../group__config.html#ga185a9549f0d212530070e806680c4949',1,'chconf.h']]],
+  ['ch_5fcfg_5fno_5fidle_5fthread',['CH_CFG_NO_IDLE_THREAD',['../group__config.html#ga8c0d4e5b775c997167737f0ca65eb11e',1,'chconf.h']]],
+  ['ch_5fcfg_5foptimize_5fspeed',['CH_CFG_OPTIMIZE_SPEED',['../group__config.html#gac7a7942b6c4ef2f79416971688a49c40',1,'chconf.h']]],
+  ['ch_5fcfg_5fst_5ffrequency',['CH_CFG_ST_FREQUENCY',['../group__config.html#ga174ac107e620ac81bb1487c1ad7ad839',1,'chconf.h']]],
+  ['ch_5fcfg_5fst_5fresolution',['CH_CFG_ST_RESOLUTION',['../group__config.html#ga2af9a4c66ec41bad799a27c94728c1ae',1,'chconf.h']]],
[…]

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/all_4.js

@@ -1,0 +1,4 @@
+var searchData=
+[
+  ['default_5fatten',['DEFAULT_ATTEN',['../group__Audio.html#ga304cd5acdcfb22efcecb05e0e90819e7',1,'ht_audio.h']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/all_5.js

@@ -1,0 +1,6 @@
+var searchData=
+[
+  ['ext13',['ext13',['../group__GPIO.html#ga3f5bdb80db64222eac42769df614998f',1,'ht_exti.c']]],
+  ['extcfg',['extcfg',['../group__GPIO.html#ga3f3f57de57d3e3ecd9fff432f9620e8f',1,'ht_exti.c']]],
+  ['exttestwave',['extTestWave',['../group__GPIO.html#gaf9646b5c5f883c1405a5054222c30929',1,'ht_exti.c']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/all_6.js

@@ -1,0 +1,5 @@
+var searchData=
+[
+  ['ffconf_2eh',['ffconf.h',['../ffconf_8h.html',1,'']]],
+  ['filesystem_5fready',['filesystem_ready',['../group__Storage.html#gada4c3f29a362def80b2d8a67bde269ca',1,'ht_mmc.c']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/all_8.js

@@ -1,0 +1,47 @@
+var searchData=
+[
+  ['hal_5fconf',['HAL_CONF',['../group__HAL__CONF.html',1,'']]],
+  ['hal_5fuse_5fadc',['HAL_USE_ADC',['../group__HAL__CONF.html#ga413a1b6c0ca2c9e524df50ceac1275fd',1,'halconf.h']]],
+  ['hal_5fuse_5fcan',['HAL_USE_CAN',['../group__HAL__CONF.html#ga2e351185eace5acfd90b65c9fe796355',1,'halconf.h']]],
+  ['hal_5fuse_5fdac',['HAL_USE_DAC',['../group__HAL__CONF.html#gafa9dbe1932df28930e9cfff6000b43d6',1,'halconf.h']]],
+  ['hal_5fuse_5fext',['HAL_USE_EXT',['../group__HAL__CONF.html#ga2dd40c0fdd833b861f9241f6d282fe34',1,'halconf.h']]],
+  ['hal_5fuse_5fgpt',['HAL_USE_GPT',['../group__HAL__CONF.html#gab4702b9e1b6fa2869e26c274fccd53f0',1,'halconf.h']]],
+  ['hal_5fuse_5fi2c',['HAL_USE_I2C',['../group__HAL__CONF.html#gae5eb94efa72e401dc17a356b27f4e7e5',1,'halconf.h']]],
+  ['hal_5fuse_5fi2s',['HAL_USE_I2S',['../group__HAL__CONF.html#ga5a92967aad4c273b71d8db15731d50d4',1,'halconf.h']]],
+  ['hal_5fuse_5ficu',['HAL_USE_ICU',['../group__HAL__CONF.html#gac58fde738d018b1233a5441ae4c6245b',1,'halconf.h']]],
+  ['hal_5fuse_5fmac',['HAL_USE_MAC',['../group__HAL__CONF.html#ga0da24d012c72a79db22e5621b391d3da',1,'halconf.h']]],
+  ['hal_5fuse_5fmmc_5fspi',['HAL_USE_MMC_SPI',['../group__HAL__CONF.html#gafc4461ac2cc33590839ed91f2e940079',1,'halconf.h']]],
+  ['hal_5fuse_5fpal',['HAL_USE_PAL',['../group__HAL__CONF.html#ga2311bcc7b41bfba183c9ec1a64a11e93',1,'halconf.h']]],
[…]

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/all_9.js

@@ -1,0 +1,12 @@
+var searchData=
+[
+  ['i2c_5fuse_5fmutual_5fexclusion',['I2C_USE_MUTUAL_EXCLUSION',['../group__HAL__CONF.html#ga7125642404a6fd3d4985d1cb6e1b7b0a',1,'halconf.h']]],
+  ['i2s_5fbuff_5fsize',['I2S_BUFF_SIZE',['../group__Audio.html#gaeb8ed69665ee99a7f80d35d23fa4871a',1,'ht_audio.h']]],
+  ['i2s_5fhalf_5fsize',['I2S_HALF_SIZE',['../group__Audio.html#ga734f47fff1c38a23ea6f168fe5c08d3b',1,'ht_audio.h']]],
+  ['i2s_5ftx_5fbuf',['i2s_tx_buf',['../group__Audio.html#gaa8d07be3deafc4199af8f3b6fe936473',1,'ht_audio.c']]],
+  ['i2scfg',['i2scfg',['../group__Audio.html#gae8123296cd5e77de5d4b133a2390a9da',1,'ht_audio.c']]],
+  ['idx_5fampl',['idx_ampl',['../group__GPIO.html#gae3d043586155bcaa3b15dfa3e6023ddc',1,'ht_led.c']]],
+  ['idx_5ffreq',['idx_freq',['../group__GPIO.html#ga1a22a2fa4c24c76f3ac2625fe3baea5b',1,'ht_led.c']]],
+  ['indicator_5fm_5foff',['indicator_m_off',['../group__GPIO.html#gab85eecfa4d4da4df205e3f009899ce63',1,'ht_led.c']]],
+  ['indicator_5fm_5fon',['indicator_m_on',['../group__GPIO.html#gafe664355fe6e63d62e10b19acd1f34bb',1,'ht_led.c']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/all_a.js

@@ -1,0 +1,5 @@
+var searchData=
+[
+  ['local_5fcommands',['local_commands',['../group__Console.html#gaa5a72f638a6eb5722b5b4eb73a5e51b4',1,'ht_console.c']]],
+  ['ls_5fspicfg',['ls_spicfg',['../group__Storage.html#ga2d1151202844fc85f8024b85be5967e1',1,'ht_mmc.c']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/all_b.js

@@ -1,0 +1,13 @@
+var searchData=
+[
+  ['mac_5fuse_5fevents',['MAC_USE_EVENTS',['../group__HAL__CONF.html#ga887da1c1383a9e7b45c4464877a7e05e',1,'halconf.h']]],
+  ['mac_5fuse_5fzero_5fcopy',['MAC_USE_ZERO_COPY',['../group__HAL__CONF.html#gad763d9426413cf2fe3922ebb8578bc59',1,'halconf.h']]],
+  ['main',['Main',['../group__Main.html',1,'']]],
+  ['main_2ec',['main.c',['../main_8c.html',1,'']]],
+  ['mcuconf_2eh',['mcuconf.h',['../mcuconf_8h.html',1,'']]],
+  ['mmc_5fcheck',['mmc_check',['../group__Storage.html#ga7abe5f9a25b8ccf5a0a16d4900b2c3b1',1,'ht_mmc.c']]],
+  ['mmc_5fnice_5fwaiting',['MMC_NICE_WAITING',['../group__HAL__CONF.html#ga3087dfffa81dd8a0a80ee92746e65fe2',1,'halconf.h']]],
+  ['mmc_5fspi_5fstatus_5fflag',['mmc_spi_status_flag',['../group__Storage.html#ga86a1b1a156e941ee7a5e769a5c20e41d',1,'ht_mmc.c']]],
+  ['mmccfg',['mmccfg',['../group__Storage.html#ga8e30dd9e07654d169b872f34d79be4b4',1,'ht_mmc.c']]],
+  ['mmcd1',['MMCD1',['../group__Storage.html#ga3de5945db8500c495be36e8e5d448b12',1,'ht_mmc.c']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/all_d.js

@@ -1,0 +1,31 @@
+var searchData=
+[
+  ['sc_5fchannel',['sc_channel',['../structShellConfig.html#a99b0b4bc74d792745ae236071ce63ee4',1,'ShellConfig']]],
+  ['sc_5fcommands',['sc_commands',['../structShellConfig.html#ab4a34e9003ce679f1e6366cce6f62035',1,'ShellConfig']]],
+  ['sc_5ffunction',['sc_function',['../structShellCommand.html#ad95f7461ff8fdf89ce55d90ce99c632d',1,'ShellCommand']]],
+  ['sc_5fname',['sc_name',['../structShellCommand.html#afb689607842aa2cf6844eebdb8b36236',1,'ShellCommand']]],
+  ['sdc_5finit_5fretry',['SDC_INIT_RETRY',['../group__HAL__CONF.html#ga8d39f0c9799062f0698d97c26e6fa42d',1,'halconf.h']]],
+  ['sdc_5fmmc_5fsupport',['SDC_MMC_SUPPORT',['../group__HAL__CONF.html#ga4f938eff7370feb8de8411e255d21b01',1,'halconf.h']]],
+  ['sdc_5fnice_5fwaiting',['SDC_NICE_WAITING',['../group__HAL__CONF.html#ga3391c832c171a8606b0fc864766f08ba',1,'halconf.h']]],
+  ['serial_5fbuffers_5fsize',['SERIAL_BUFFERS_SIZE',['../group__HAL__CONF.html#ga81a9fb00c7a1ce0fe70f263d8fd820e8',1,'halconf.h']]],
+  ['serial_5fdefault_5fbitrate',['SERIAL_DEFAULT_BITRATE',['../group__HAL__CONF.html#gacb4c08ac23f83ac9d58c50ff840de516',1,'halconf.h']]],
+  ['serial_5fusb_5fbuffers_5fsize',['SERIAL_USB_BUFFERS_SIZE',['../group__HAL__CONF.html#ga24727a5407c6a41af53b59588592da80',1,'halconf.h']]],
+  ['shell_5fcfg1',['shell_cfg1',['../group__Console.html#ga89919d471b45cd41d8985392c0fb80bf',1,'ht_comm.c']]],
+  ['shell_5fecho',['SHELL_ECHO',['../group__Console.html#ga556c5459977c0bb03310d5aa8ad5e5bb',1,'ht_console.h']]],
[…]

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/all_e.js

@@ -1,0 +1,10 @@
+var searchData=
+[
+  ['test_5fduration',['TEST_DURATION',['../group__Audio.html#ga80ee23c695ea9c43960513d691f89266',1,'ht_audio.h']]],
+  ['thd_5ffunction',['THD_FUNCTION',['../group__Console.html#ga472381256b3383811839c3b94608f35a',1,'ht_console.c']]],
+  ['thdfunc_5fexticb',['ThdFunc_ExtiCb',['../group__GPIO.html#gaf4219d2e19900cb6087080b009482b43',1,'ht_exti.c']]],
+  ['thdfunc_5findicator',['ThdFunc_Indicator',['../group__GPIO.html#gac22a11bc56108533f1766f3ef85b5b84',1,'ht_led.c']]],
+  ['thdfunc_5frunled',['ThdFunc_RunLED',['../group__Main.html#gabab878e4012971e6676bc439ca228a64',1,'main.c']]],
+  ['todo_20list',['Todo List',['../todo.html',1,'']]],
+  ['total_5fbuff_5fsize',['TOTAL_BUFF_SIZE',['../group__Audio.html#ga1764d4fad8205a947b4944624eaec406',1,'ht_audio.h']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/all_f.js

@@ -1,0 +1,4 @@
+var searchData=
+[
+  ['use_5fmmc_5fchk',['USE_MMC_CHK',['../group__Storage.html#ga1a813dcc91fc26b9aa2c8b6affc45584',1,'ht_mmc.h']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/classes_0.js

@@ -1,0 +1,5 @@
+var searchData=
+[
+  ['shellcommand',['ShellCommand',['../structShellCommand.html',1,'']]],
+  ['shellconfig',['ShellConfig',['../structShellConfig.html',1,'']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/files_3.js

@@ -1,0 +1,15 @@
+var searchData=
+[
+  ['halconf_2eh',['halconf.h',['../halconf_8h.html',1,'']]],
+  ['ht_5faudio_2ec',['ht_audio.c',['../ht__audio_8c.html',1,'']]],
+  ['ht_5faudio_2eh',['ht_audio.h',['../ht__audio_8h.html',1,'']]],
+  ['ht_5fcomm_2ec',['ht_comm.c',['../ht__comm_8c.html',1,'']]],
+  ['ht_5fconsole_2ec',['ht_console.c',['../ht__console_8c.html',1,'']]],
+  ['ht_5fconsole_2eh',['ht_console.h',['../ht__console_8h.html',1,'']]],
+  ['ht_5fexti_2ec',['ht_exti.c',['../ht__exti_8c.html',1,'']]],
+  ['ht_5fexti_2eh',['ht_exti.h',['../ht__exti_8h.html',1,'']]],
+  ['ht_5fled_2ec',['ht_led.c',['../ht__led_8c.html',1,'']]],
+  ['ht_5fled_2eh',['ht_led.h',['../ht__led_8h.html',1,'']]],
+  ['ht_5fmmc_2ec',['ht_mmc.c',['../ht__mmc_8c.html',1,'']]],
+  ['ht_5fmmc_2eh',['ht_mmc.h',['../ht__mmc_8h.html',1,'']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/files_4.js

@@ -1,0 +1,5 @@
+var searchData=
+[
+  ['main_2ec',['main.c',['../main_8c.html',1,'']]],
+  ['mcuconf_2eh',['mcuconf.h',['../mcuconf_8h.html',1,'']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/functions_0.js

@@ -1,0 +1,4 @@
+var searchData=
+[
+  ['_5f_5fearly_5finit',['__early_init',['../group__Platform.html#ga32c73ccd62cbae6568272cc6949531f2',1,'board.c']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/functions_1.js

@@ -1,0 +1,4 @@
+var searchData=
+[
+  ['boardinit',['boardInit',['../group__Platform.html#ga48edc646a1de1ba488bbe7d786df9bae',1,'board.c']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/functions_2.js

@@ -1,0 +1,8 @@
+var searchData=
+[
+  ['cmd_5fmax',['cmd_max',['../group__Console.html#ga69b93b3b9c390793b90f445e9641da7d',1,'ht_comm.c']]],
+  ['cmd_5fmin',['cmd_min',['../group__Console.html#gacabd0efbedd9b02cc43d3fbfb7d69bb6',1,'ht_comm.c']]],
+  ['cmd_5ftest',['cmd_test',['../group__Console.html#ga44053141225935806424a9662efa64c9',1,'ht_comm.c']]],
+  ['cmd_5ftone',['cmd_tone',['../group__Console.html#gad2feb92e11118665777b712048dd7192',1,'ht_comm.c']]],
+  ['cmd_5fzero',['cmd_zero',['../group__Console.html#ga091a9c51a2f057be40e4d5c130125a24',1,'ht_comm.c']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/functions_3.js

@@ -1,0 +1,4 @@
+var searchData=
+[
+  ['exttestwave',['extTestWave',['../group__GPIO.html#gaf9646b5c5f883c1405a5054222c30929',1,'ht_exti.c']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/functions_4.js

@@ -1,0 +1,14 @@
+var searchData=
+[
+  ['ht_5faudio_5finit',['ht_audio_Init',['../group__Audio.html#ga378366f54269794ce1e8163990fd304e',1,'ht_audio.c']]],
+  ['ht_5faudio_5fplay',['ht_audio_Play',['../group__Audio.html#ga59eda46b5729c9e4c9bc0067f49d239c',1,'ht_audio.c']]],
+  ['ht_5faudio_5ftone',['ht_audio_Tone',['../group__Audio.html#ga549fad1ba9dae95a16abbd183fff1063',1,'ht_audio.c']]],
+  ['ht_5faudio_5fzero',['ht_audio_Zero',['../group__Audio.html#ga7f28475e80e96e8aad9002aae97051cd',1,'ht_audio.c']]],
+  ['ht_5fcomm_5finit',['ht_comm_Init',['../group__Console.html#gaa4626c0d89e4ca1a91f85c7210492a1c',1,'ht_comm.c']]],
+  ['ht_5fcomm_5freinit',['ht_comm_ReInit',['../group__Console.html#gae8fedb19689deed12923ffca26e734bd',1,'ht_comm.c']]],
+  ['ht_5fexti_5finit',['ht_exti_Init',['../group__GPIO.html#gad87bf9f48ccecc91dc952bcc49f1e44e',1,'ht_exti.c']]],
+  ['ht_5fled_5finit',['ht_led_Init',['../group__GPIO.html#gaae5cbbe00182fa50c3a90caf73c2cc17',1,'ht_led.c']]],
+  ['ht_5fled_5fshift',['ht_led_Shift',['../group__GPIO.html#ga2ce003099bfa91929833a4992043bab6',1,'ht_led.c']]],
+  ['ht_5fmmc_5finit',['ht_mmc_Init',['../group__Storage.html#gace3eed6c1d7aa5fc3f0b1cc306368e7f',1,'ht_mmc.c']]],
+  ['ht_5fmmc_5ftest',['ht_mmc_Test',['../group__Storage.html#gaedc6df0c9534b7a50b9933bb8a201e01',1,'ht_mmc.c']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/functions_5.js

@@ -1,0 +1,5 @@
+var searchData=
+[
+  ['indicator_5fm_5foff',['indicator_m_off',['../group__GPIO.html#gab85eecfa4d4da4df205e3f009899ce63',1,'ht_led.c']]],
+  ['indicator_5fm_5fon',['indicator_m_on',['../group__GPIO.html#gafe664355fe6e63d62e10b19acd1f34bb',1,'ht_led.c']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/functions_6.js

@@ -1,0 +1,4 @@
+var searchData=
+[
+  ['mmc_5fcheck',['mmc_check',['../group__Storage.html#ga7abe5f9a25b8ccf5a0a16d4900b2c3b1',1,'ht_mmc.c']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/functions_7.js

@@ -1,0 +1,7 @@
+var searchData=
+[
+  ['shellcreatestatic',['shellCreateStatic',['../group__Console.html#gae3cea021bcc5d0529c4f2a3749b543d3',1,'ht_console.c']]],
+  ['shellexit',['shellExit',['../group__Console.html#ga9dde095294784d8cb0ef7516201a9ef9',1,'ht_console.c']]],
+  ['shellgetline',['shellGetLine',['../group__Console.html#gacfc239048afeeaa83a640b60cef059cf',1,'ht_console.c']]],
+  ['shellinit',['shellInit',['../group__Console.html#ga0b1dba28bb03cb29749f32a595d5ec57',1,'ht_console.c']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/functions_8.js

@@ -1,0 +1,7 @@
+var searchData=
+[
+  ['thd_5ffunction',['THD_FUNCTION',['../group__Console.html#ga472381256b3383811839c3b94608f35a',1,'ht_console.c']]],
+  ['thdfunc_5fexticb',['ThdFunc_ExtiCb',['../group__GPIO.html#gaf4219d2e19900cb6087080b009482b43',1,'ht_exti.c']]],
+  ['thdfunc_5findicator',['ThdFunc_Indicator',['../group__GPIO.html#gac22a11bc56108533f1766f3ef85b5b84',1,'ht_led.c']]],
+  ['thdfunc_5frunled',['ThdFunc_RunLED',['../group__Main.html#gabab878e4012971e6676bc439ca228a64',1,'main.c']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/groups_0.js

@@ -1,0 +1,4 @@
+var searchData=
+[
+  ['audio',['Audio',['../group__Audio.html',1,'']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/groups_1.js

@@ -1,0 +1,5 @@
+var searchData=
+[
+  ['config',['Config',['../group__config.html',1,'']]],
+  ['console',['Console',['../group__Console.html',1,'']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/groups_4.js

@@ -1,0 +1,4 @@
+var searchData=
+[
+  ['main',['Main',['../group__Main.html',1,'']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/groups_5.js

@@ -1,0 +1,4 @@
+var searchData=
+[
+  ['platform',['Platform',['../group__Platform.html',1,'']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/searchdata.js

@@ -1,0 +1,36 @@
+var indexSectionsWithContent =
+{
+  0: "_abcdefghilmpstu",
+  1: "s",
+  2: "bcfhm",
+  3: "_bcehimst",
+  4: "cefhilms",
+  5: "s",
+  6: "acghmps",
+  7: "t"
+};
+
+var indexSectionNames =
+{
+  0: "all",
+  1: "classes",
+  2: "files",
+  3: "functions",
+  4: "variables",
+  5: "typedefs",
+  6: "groups",
+  7: "pages"
+};
+
+var indexSectionLabels =
+{
+  0: "All",
+  1: "Data Structures",
+  2: "Files",
+  3: "Functions",
+  4: "Variables",
+  5: "Typedefs",
+  6: "Modules",
+  7: "Pages"
+};
+

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/typedefs_0.js

@@ -1,0 +1,4 @@
+var searchData=
+[
+  ['shellcmd_5ft',['shellcmd_t',['../group__Console.html#gab50ad9ef858f1d556b7462359e044e0b',1,'ht_console.h']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/variables_0.js

@@ -1,0 +1,4 @@
+var searchData=
+[
+  ['commands',['commands',['../group__Console.html#ga33466362cf73cff51e1c6a7b8b3a1b12',1,'ht_comm.c']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/variables_1.js

@@ -1,0 +1,5 @@
+var searchData=
+[
+  ['ext13',['ext13',['../group__GPIO.html#ga3f5bdb80db64222eac42769df614998f',1,'ht_exti.c']]],
+  ['extcfg',['extcfg',['../group__GPIO.html#ga3f3f57de57d3e3ecd9fff432f9620e8f',1,'ht_exti.c']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/variables_2.js

@@ -1,0 +1,4 @@
+var searchData=
+[
+  ['filesystem_5fready',['filesystem_ready',['../group__Storage.html#gada4c3f29a362def80b2d8a67bde269ca',1,'ht_mmc.c']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/variables_3.js

@@ -1,0 +1,4 @@
+var searchData=
+[
+  ['hs_5fspicfg',['hs_spicfg',['../group__Storage.html#ga3ed00c32d29512ddb173df4a9a1cb789',1,'ht_mmc.c']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/variables_4.js

@@ -1,0 +1,7 @@
+var searchData=
+[
+  ['i2s_5ftx_5fbuf',['i2s_tx_buf',['../group__Audio.html#gaa8d07be3deafc4199af8f3b6fe936473',1,'ht_audio.c']]],
+  ['i2scfg',['i2scfg',['../group__Audio.html#gae8123296cd5e77de5d4b133a2390a9da',1,'ht_audio.c']]],
+  ['idx_5fampl',['idx_ampl',['../group__GPIO.html#gae3d043586155bcaa3b15dfa3e6023ddc',1,'ht_led.c']]],
+  ['idx_5ffreq',['idx_freq',['../group__GPIO.html#ga1a22a2fa4c24c76f3ac2625fe3baea5b',1,'ht_led.c']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/variables_6.js

@@ -1,0 +1,6 @@
+var searchData=
+[
+  ['mmc_5fspi_5fstatus_5fflag',['mmc_spi_status_flag',['../group__Storage.html#ga86a1b1a156e941ee7a5e769a5c20e41d',1,'ht_mmc.c']]],
+  ['mmccfg',['mmccfg',['../group__Storage.html#ga8e30dd9e07654d169b872f34d79be4b4',1,'ht_mmc.c']]],
+  ['mmcd1',['MMCD1',['../group__Storage.html#ga3de5945db8500c495be36e8e5d448b12',1,'ht_mmc.c']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/search/variables_7.js

@@ -1,0 +1,10 @@
+var searchData=
+[
+  ['sc_5fchannel',['sc_channel',['../structShellConfig.html#a99b0b4bc74d792745ae236071ce63ee4',1,'ShellConfig']]],
+  ['sc_5fcommands',['sc_commands',['../structShellConfig.html#ab4a34e9003ce679f1e6366cce6f62035',1,'ShellConfig']]],
+  ['sc_5ffunction',['sc_function',['../structShellCommand.html#ad95f7461ff8fdf89ce55d90ce99c632d',1,'ShellCommand']]],
+  ['sc_5fname',['sc_name',['../structShellCommand.html#afb689607842aa2cf6844eebdb8b36236',1,'ShellCommand']]],
+  ['shell_5fcfg1',['shell_cfg1',['../group__Console.html#ga89919d471b45cd41d8985392c0fb80bf',1,'ht_comm.c']]],
+  ['shell_5fterminated',['shell_terminated',['../group__Console.html#ga120a34c890f696a8bf28c721086328d8',1,'shell_terminated():&#160;ht_console.c'],['../group__Console.html#ga120a34c890f696a8bf28c721086328d8',1,'shell_terminated():&#160;ht_console.c']]],
+  ['shelltp',['shelltp',['../group__Console.html#gad49906b272b96773000e90c4f4790102',1,'ht_comm.c']]]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/structShellCommand.js

@@ -1,0 +1,5 @@
+var structShellCommand =
+[
+    [ "sc_name", "structShellCommand.html#afb689607842aa2cf6844eebdb8b36236", null ],
+    [ "sc_function", "structShellCommand.html#ad95f7461ff8fdf89ce55d90ce99c632d", null ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/akustik_doc/html/structShellConfig.js

@@ -1,0 +1,5 @@
+var structShellConfig =
+[
+    [ "sc_channel", "structShellConfig.html#a99b0b4bc74d792745ae236071ce63ee4", null ],
+    [ "sc_commands", "structShellConfig.html#ab4a34e9003ce679f1e6366cce6f62035", null ]
+];

### 2019-11-11 nucleo401/ht_comm.c

@@ -10,7 +10,7 @@
  */
 
 /**
- * @file    ht_shell.c
+ * @file    ht_comm.c
  * @brief   Shell Commands code.
  *
  * @addtogroup Console

### 2019-11-13 nucleo401/doc/itb_0/technical_doc.tex
last working docs

\documentclass[12pt,]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage{geometry}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{amsmath}
\usepackage[english]{babel}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[os=win]{menukeys}
\usepackage[figurename=Gambar]{caption}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{minted}
\usepackage{float}
\usepackage{pdflscape}
\usepackage{pdfpages}
\usepackage[yyyymmdd,hhmmss]{datetime}
\usepackage{tikz}

\newcommand{\ShowOsVersion}{%
	\immediate\write18{\unexpanded{foo=`uname -snrmo` && echo "\\verb+${foo}+" > tmp.tex}}%
	\input{tmp}\immediate\write18{rm tmp.tex}%
}

\newcommand{\ShowTexVersion}{%
	\immediate\write18{\unexpanded{foo=`pdflatex -version | head -n1` && echo "\\verb+${foo}+" > tmp.tex}}%
	\input{tmp}\immediate\write18{rm tmp.tex}%
}

\hypersetup{
	colorlinks=true, %set true if you want colored links
	linktoc=all,     %set to all if you want both sections and subsections linked
	linkcolor=blue,  %choose some color if you want links to stand out
}

\geometry{
	a4paper,
	left=15mm,
	right=10mm,
	top=10mm,
	bottom=10mm,
}

\title{\Large \bf
	Laporan Praktikum Uji Audiometri
}

\author{Achmadi ST MT}
\date{}

\begin{document}
	\maketitle
	\thispagestyle{empty}
	\pagestyle{empty}

	\vspace*{100px}
	\begin{figure}[H]
		\centering
		\includegraphics[width=0.9\linewidth]{result/BestResult}
	\end{figure}

	\vspace*{200px}
	\noindent This report written using:\\
	OS : \ShowOsVersion \\
	TeX : \ShowTexVersion \\
	Update: {\today} at \currenttime\\

	\section{Pendahuluan}

	Dokumen ini adalah laporan teknis yang menjabarkan detil pencapaian dari 
	pengembangan unit produk Audiometri yang akan dipasarkan baik kebutuhan medis
	maupun kebutuhan umum.

	\subsection{Requirement}

	Berikut akan dijabarkan acuan kebutuhan (\textit{requirement}) yang terbagi dalam 2 kategori, 
	yaitu dari sisi (1) pengguna dan (2) teknis.

	\subsubsection{User}
	Requirement dari sisi pengguna adalah rincian kebutuhan dari sudut pandang pengguna.
	Berikut adalah rangkumannya:
	\begin{itemize}
		\item \textbf{Portabel}. Unit produk harus portabel sehingga tidak terikat secara mandatory
		pada suatu posisi/tempat.
		Parameter portabel mengacu antara lain:
		\begin{itemize}
			\item \textbf{Power source}. Unit harus memiliki sumber tenaga sendiri yang tidak terikat posisi/tempat.
			Dapat berupa battery sekali pakai maupun \textit{rechargeable}.

			\item \textbf{Ukuran}. Unit harus memiliki ukuran volume kecil dan massa yang ringan.
			Ukuran \textit{hand-held} adalah pilihan tepat.

			\item \textbf{Interface}. Unit harus menggunakan \textit{interface} antar muka yang tidak membutuhkan unit
			interface tambahan lain seperti keyboard atau mouse/pointer.
			Dan antar-muka harus terintegrasi dengan unit produk.

		\end{itemize}

		\item \textbf{Storage}. Unit harus memiliki metode atau part untuk menyimpan hasil pengukuran,
		atau mengirimkan hasil itu ke unit lain yang lebih lazim tersedia

		\item \textbf{Intuitif}. Unit harus mengikuti standar produk intuitif sehingga pengguna 
		dapat mengoperasikan unit dengan sedikit atau tanpa sama sekali membutuhkan panduan.
	\end{itemize}

	\subsubsection{Teknis}

	Berdasarkan kebutuhan pengguna, maka dapat dirangkum kebutuhan dalam \textit{term} lebih teknis.
	Berikut rangkumannya:
	\begin{itemize}
		\item Unit harus menggunakan daya VDD (3.3 volt) atau VCC (5 volt) dengan konsumsi arus rendah.

		\item Unit harus menggunakan komponen seminimal mungkin agar ukurannya kecil dan ringan.

		\item Unit harus dilengkapi \textit{interface} atau antar-muka pengguna.
		Lebih detil:
		\begin{itemize}
			\item Untuk input cukuplah tombol-tombol push button.
			\item Untuk display cukuplah LCD atau LED indikator.
			\item Jika memungkinkan, jadikan satu input dan display
			dalam bentuk layar sentuh LCD-TFT.
		\end{itemize}
		\item Unit harus memiliki emulasi \textit{filesystem} untuk media peyimpanan seperti
		SDCard, MMC, atau USB-Flashdisk.

		\item Unit harus menyembunyikan semua kompleksitas teknis sehingga mudah digunakan pengguna.
		Jika membutuhkan perangkat lain maka wajib perangkat tersebut sudah lazim tersedia.

	\end{itemize}

	\newpage
	\section{Rancangan}

	\subsection{Overview}
	Dengan memperhatikan \textit{requirement} yang telah dijabarkan, maka dapat dibuat rancangan dari pilihan
	komponen-komponen yang telah ada dan tersedia.
	Berikut bagian utama rancangan:
	\begin{itemize}
		\item CPU menggunakan STM32 Cortex-M4.
		Detil pertimbangan:
		\begin{itemize}
			\item ARM 32-bit Cortex-M4. 
			\item Tegangan daya 3.3V.
			\item Ukuran kecil standar paket TQFP.
			\item Tersedia protokol FSMC untuk layar-sentuh LCD-TFT.
			\item Tersedia protokol SPI-FatFs untuk media SDCard/MMC.
			\item Tersedia protokol SPI-I2S untuk Audio PCM.
			\item Tersedia total 144 pin GPIO untuk LED dan tombol.
			\item Harga sangat terjangkau untuk fitur yang tersedia.
		\end{itemize}

		\item Audio DAC (Digital to Analog Converter) MAX98357A.
		Detil pertimbangan:
		\begin{itemize}
			\item Class-D Amplifier.
			\item Tegangan daya 3.3V atau 5V tanpa butuh tegangan negatif.
			\item Protokol PCM 16-bit standar I2S (Inter-Integrated Sound).
			\item Output langsung ke coil/speaker tanpa tambahan amplifier lain. 
			\item Tersedia pilihan gain 3dB, 6dB, 9dB (default), 12dB, dan 15dB.
			\item Tersedia fitur Shut-Down untuk \textit{High-Impedance}
			saat tidak menghasilkan output apapun.
		\end{itemize}
	\end{itemize}
	\begin{figure}[H]
		\centering
		\includegraphics[width=0.6\linewidth]{images/overview}
	\end{figure}

	\newpage
	\subsection{Tone Generator}
	Berikut adalah kelanjutan penjelasan lebih detil tentang bagian tone generator.
	Komponen utama adalah chip STM32 dan Audio DAC MAX98375A.

	\subsubsection{PCM 16-bit}
	PCM (\textit{Pulse-Coded Modulation}) adalah protokol standar untuk bertukar data audio digital.
	Setiap satu frame data PCM terdiri dari 32 bit data untuk channel kanan dan kiri masing-masing 16-bit.
	Jumlah frame mengikuti panjang array buffer yang digunakan.
	Berikut diagram sinyal PCM (dokumentasi chip MAX98357A):
	\begin{figure}[H]
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{images/PCM}
	\end{figure}

	Berikut penjelasan 3 sinyal yang dikirim:
	\begin{itemize}
		\item \textbf{LRCLK (Left/Right Clock)}. Sinyal untuk kontrol bagian kanan dan kiri.
		Mengingat chip MAX98357A adalah \textit{mono-amplifier},
		maka posisi sinyal kanan (atau LRCLK berlogika \textit{high}) akan diabaikan.

		\item \textbf{BCLK (Bit Clock)}. Sinyal clock untuk kirim data.
		Chip MAX98357A akan membaca nilai bit data di setiap tepi-naik (\textit{Rising-Edge})
		dari sinyal BCLK.

		\item \textbf{DIN (Data IN)}. Sinyal bit data. 
		Satu frame 32-bit Left/Right berasal dari satu variabel elemen dari array buffer. 
	\end{itemize}

	Di chip STM32, modulasi PCM dikirim melalui protokol I2S (\textit{Inter-Integrated Sound})
	menggunakan jalur komunikasi SPI (\textit{Serial Peripheral Interface}).
	Secara berurutan, koneksi untuk SPI (MOSI-SCK-NSS) dan untuk I2S (DIN-BCLK-LRCLK).
	Untuk chip MAX98357A tidak dibutuhkan sinyal MCLK (Master Clock).

	\subsubsection{Class-D Amplifier}

	Secara umum, amplifier tipe Class-D adalah jenis amplifier yang tidak mengambil sinyal analog sebagai input.
	Sebaliknya menggunakan sinyal digital PWM (Pulse-Width Modulation) atau PCM (Pulse-Coded Modulation) sebagai input.

	Sinyal input ini kemudian ditumpangkan (dimodulasi) ke PWM frekuensi tinggi dan diamplifikasi sesuai nilai gain.
	Kemudian dengan \textit{low-pass filter}, sinyal dikonversi menjadi lebih analog
	dengan membuang PWM frekuensi tinggi yang "tersisa" di output.
	\begin{figure}[H]
		\centering
		\includegraphics[width=0.6\linewidth]{images/classD}
	\end{figure}

	\newpage
	Chip MAX98357A menggunakan sinyal dasar \textit{squared} PWM pada frekuensi 300kHz.
	Untuk low-pass filter, digunakan Capasitor 220pF dan Ferrit/Inductor.
	\begin{figure}[H]
		\centering
		\includegraphics[width=0.6\linewidth]{images/max98357A}
	\end{figure}

	\subsubsection{Programming}
	Berikut adalah penjabaran programming yang digunakan untuk tone generator.
	Penjelasan hanya spesifik untuk protokol I2S tanpa dikaitkan dengan fitur lain.
	Seluruh pustaka/modul programming menggunakan abstraksi dari ChibiOS/RT untuk platform chip STM32F4.

	Untuk mempermudah, maka dibagi dalam bagian-bagian utama.
	Berikut rincian:
	\begin{itemize}
		\item Pengaturan clock untuk peripheral SPI-I2S pada default 96 MHz
		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
#define STM32_PLLM_VALUE    16
#define STM32_PLLN_VALUE    384
#define STM32_PLLP_VALUE    8
#define STM32_I2SSRC        STM32_I2SSRC_PLLI2S
#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
#define STM32_PLLI2SR_VALUE 3
		\end{minted}

		\item Variabel array buffer.
		Ukuran variabel adalah 16-bit (sesuai ukuran bit PCM).
		Panjang array total harus cukup panjang untuk menghindari
		noise akibat zero-padding yang tidak tercapai. 
		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
uint16_t i2s_tx_buf[512*16];
		\end{minted}

		\item Variabel Driver I2S.
		Disini dimasukkan variabel array buffer.
		Juga didefinisikan ukuran buffer yang akan di \textit{play-loop}.
		Ukuran buffer play ini harus lebih kecil daripada total array buffer
		dan akan mempengaruhi frekuensi tone yang dihasilkan.
		Ukuran buffer play default adalah 512.
		Frekuensi BCLK diatur pada 16kHz.
		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
I2SConfig i2scfg = {
	i2s_tx_buf,
	NULL,
	512,
	NULL,
	0,
	16,
};
		\end{minted}

		\newpage
		\item Mengatur semua nilai array ke 0.
		Model matematis:
		\[ Y_i = 0, \text{ for } 0 \leq i < 512 \]
		Dan model \textit{array-loop}:
		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
for(i=0;i<512;i++){
	i2s_tx_buf[i] = 0;
}
		\end{minted}

		\item Mengatur sine tone.
		Fungsi ini akan dimodifikasi dan disesuaikan hingga mendapatkan
		tone yang paling bersih pada frekuensi yang lebih tinggi
		dari frekuensi yang diinginkan.
		Model matematis:
		\[ Y_i = sin(2\pi f \frac{i}{512}), \text{ for } 0 \leq i < 512 \]
		Dan model array-loop:
		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
for(i=0;i<512;i++){
	i2s_tx_buf[i] = sin((double) freq*i*2*(M_PI/512));
}
		\end{minted}

		\item \textit{Playing} sine array dalam \textit{looping}
		terus-menerus dalam rentang durasi (dalam detik).
		I2S menggunakan SPI channel 2 sehingga menggunakan driver I2SD2.
		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
i2sStart(&I2SD2, &i2scfg);
i2sStartExchange(&I2SD2);

chThdSleepMilliseconds(duration*1000);

i2sStopExchange(&I2SD2);
i2sStop(&I2SD2);
		\end{minted}

	\end{itemize}

\end{document}

### 2019-11-14 nucleo401/doc/itb_0/technical_doc.tex
progress laporan

@@
 		Model matematis:
-		\[ Y_i = 0, \text{ for } 0 \leq i < 512 \]
+		\[ Y(i) = 0, \text{ for } 0 \leq i < 512 \]
 		Dan model \textit{array-loop}:
@@
 		Model matematis:
-		\[ Y_i = sin(2\pi f \frac{i}{512}), \text{ for } 0 \leq i < 512 \]
+		\[ Y(i) = sin(2\pi f \frac{i}{512}), \text{ for } 0 \leq i < 512 \]
 		Dan model array-loop:
@@
 		\end{minted}
-
 	\end{itemize}
 
+	Seluruh \textit{source-code} tersedia di repository github milik Lab Vibrastik.
+	Beberapa file penting untuk dievaluasi terkait tone generator:
+
+	\begin{itemize}
+		\item \textbf{mcuconf.h}. Berisi pengaturan clock untuk STM32 dan fitur I2S.\\
+		\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/master/nucleo401/mcuconf.h}
+
+		\item \textbf{ht\_audio.h}. Berisi makro/definisi untuk fitur tone generator.\\
+		\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/master/nucleo401/ht_audio.h}
+
+		\item \textbf{ht\_audio.c}. Berisi referensi dan implementasi proses tone generator.\\
+		\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/master/nucleo401/ht_audio.c}
+	\end{itemize}
+
+	\newpage
+	\section{Pengujian dan Hasil}
+
+	\subsection{Requirement}
+	\textit{Prototype} unit tone generator pada tahapan pengembangan ini sudah dapat
+	menghasilkan tone melalui headphone via jack 3.5mm tipe TRS (\textit{Tip-Round-Sleeve}).
+
+	Namun untuk memastikan kualitas tone yang dihasilkan,
+	diperlukan pengujian lebih jauh terkait poin-poin seperti berikut:
+	\begin{enumerate}
+		\item Apakah tone yang dihasilkan hanya satu frekuensi dan bersih dari frekuensi derau?
+		\item Bagaimana pergeseran frekuensi terhadap perubahan clock maupun panjang array buffer?
+		\item Bagaimana pergeseran amplitudo terhadap maximum SPL di frekuensi yang diinginkan?
+		\item Bagaimana hubungan pergeseran frekuensi terhadap amplitudo frekuensi yang diinginkan?
+		\item Apakah array buffer yang dihasilkan sudah sesuai dengan array untuk channel mono?
+		\item Apakah masih menghasilkan \textit{audio-pop} saat menghasilkan tone?
+	\end{enumerate}
+
+	Untuk menguji dan memperbaiki (modifikasi), digunakan alat bantu \textit{Audio Analyzer} dalam
+	produk manekin KEMAR buatan GRAS.
+
+	Secara umum, skema pengujian \textit{tone generator}.
+
+	\begin{figure}[H]
+		\centering
+		\includegraphics[width=0.5\linewidth]{images/kemar}
+	\end{figure}
+
+	\subsection{Persiapan}
+
+	Sebagai dokumentasi berikut dijabarkan langkah-langkah setup manekin KEMAR dan Audio Analyzer.
+
+	\begin{itemize}
+		\item Posisikan manekin KEMAR di atas alas datar (disini digunakan kardus).
+		\item Atur Posisi hadap kepala di 0 derajat.
+		\item Siapkan daun telinga karet
+
+		\newpage
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.3\linewidth]{day_1/manekin0}
+			\includegraphics[width=0.3\linewidth]{day_1/manekin1}
+			\includegraphics[width=0.3\linewidth]{day_1/earleaf0}
+		\end{figure}
+
+		\item Sambungkan Output Mic ke Audio DSP melalui kabel BNC
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.3\linewidth]{day_1/wiring0}
+			\includegraphics[width=0.3\linewidth]{day_1/wiring1}
+		\end{figure}
+
+		\item Sambungkan Audio DSP ke laptop dan jalankan program DSSF3.
+		Buka tab \textbf{FFT Analyzer} dan klik tombol \textbf{Calibration}.
+
+		\item Kalibrasi menggunakan standar tone kalibrator yang satu paket dengan KEMAR
+		Acuan standar kalibrasi pada SPL 114 dB dan frekuensi 250 Hz. 
+		Kalibrasi dilakukan pada kedua telinga.
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.3\linewidth]{day_1/kalib0}
+			\includegraphics[width=0.3\linewidth]{day_1/kalib1}
+			\includegraphics[width=0.3\linewidth]{day_1/kalib2}
+		\end{figure}
+
+		\newpage
+		\item Pasang daun telinga karet
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.3\linewidth]{day_1/earleaf1}
+			\includegraphics[width=0.3\linewidth]{day_1/earleaf2}
+		\end{figure}
+
+		\item Pasang headphone
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.3\linewidth]{day_1/phone0}
+			\includegraphics[width=0.3\linewidth]{day_1/phone1}
+			\includegraphics[width=0.3\linewidth]{day_1/phone2}
+		\end{figure}
+
+		\item Sambungkan headphone ke tone generator.
+		Sebagai uji awal, dilakukan uji respon FFT untuk melihat apakah setup sudah bekerja.
+
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.3\linewidth]{day_1/test0}
+			\includegraphics[width=0.6\linewidth]{day_1/test1}
+		\end{figure}  
+	\end{itemize}
+
+	\subsection{Uji Model/Persamaan Array}
+
+	Berikut adalah hasil uji model atau persamaan yang menghasilkan array untuk dikirim sebagai PCM.
+
+	\subsubsection{Model konstanta array}
+	Array ini menggunakan konstanta array dengan ukuran 256.
+	Nilai konstanta array ini dapat dilihat di file \textbf{ht\_audio.c} pada variabel \textbf{sine\_table}:\\
+	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/master/nucleo401/ht_audio.c}\\
+	Ini adalah model yang pertama diuji karena tersedia di dokumentasi pustaka ChibiOS/RT.
+	Berikut bentuk plot nilai array dan respon FFT nya.
+
+	\begin{figure}[H]
+		\centering
+		\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_1/rev_sine_table}
+		\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_1/tableMax256}
+	\end{figure}
+
+	Masih terlihat jelas ada frekuensi tambahan (derau) di atas frekuensi yang diinginkan.
+
+	\subsubsection{Model persamaan reversed-sine}
+	Berdasarkan hasil sebelumnya, maka dibuat persamaan array untuk menghasilkan pola sinus terbalik 
+	seperti pada konstanta array (ukuran 256) pada uji sebelumnya.
+	Model matematis.
+	\[
+	Y(i) = 
+	\begin{cases}
+	A sin(\pi \frac{i}{127}), \text{ if } 0 \leq i < 127\\
+	A(2-sin(\pi \frac{i}{127})), \text{ if } 127 \leq i < 256\\
+	\end{cases}
+	 \]
+	 dengan A adalah nilai maksimal variabel \textbf{signed 16-bit} yaitu 32767.
+	 Dalam bentuk array loop:
+	 \begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
+for(i=0;i<127;i++){
+	i2s_tx_buf[i] = 32767*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)127));
+	i2s_tx_buf[127+i] = 32767*(2-sin(3.141592653589793*((double)i/(double)127)));
+}
+	 \end{minted}
+	 Hasilnya tidak lebih bersih dari sebelumnya. Masih muncul derau cukup banyak.
+	 \begin{figure}[H]
+	 	\centering
+	 	\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_1/halfMax256}
+	 \end{figure}
+
+ 	 \newpage
+ 	 \subsubsection{Model persamaan sine}
+ 	 Dengan melihat hasil sebelumnya yang kurang memuaskan, dilakukan uji untuk model sinus.
+ 	 Model matematis:
+ 	 \[ Y(i) = A sin(2\pi f \frac{i}{B}), \text{ for } 0 \leq i < B \] 
+ 	 dengan A adalah nilai maksimal variabel \textbf{signed 16-bit} yaitu 32767
+ 	 dan B adalah ukuran buffer array.
+ 	 Model array loop:
+ 	 \begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
+for(i=0;i<I2S_BUFF_SIZE;i++){
+	i2s_tx_buf[i] = 32767*sin((double) i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
+}
+ 	 \end{minted}
+ 	 Berikut hasil dengan variasi panjang array:
+ 	 \begin{itemize}
+ 	 	\item 256
+ 	 	\begin{figure}[H]
+ 	 		\centering
+ 	 		\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_1/max256}
+ 	 	\end{figure}
+
+  		\item 512
+  		\begin{figure}[H]
+  			\centering
+  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_1/max512}
+  		\end{figure}
+
+  		\item 1024
+  		\begin{figure}[H]
+  			\centering
+  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_1/max1024}
+  		\end{figure}
+ 	 \end{itemize}
+
+  	\newpage
+  	\subsubsection{Variasi Clock I2S}
+  	Melihat hasil sebelumnya yang jauh dari harapan, maka dilakukan modifikasi
+  	pengaturan nilai clock untuk peripheral I2S.
+  	Pengaturan ini dapat dilihat di file \textbf{mcuconf.c} pada makro I2SN dan I2SR:\\
+  	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/master/nucleo401/mcuconf.c}\\
+  	Model yang digunakan tetap pada model array sebelumnya dengan panjang array 256.
+  	Berikut hasilnya:
+  	\begin{itemize}
+  		\item Variasi 48MHz
+  		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
+#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
+#define STM32_PLLI2SR_VALUE 6
+  		\end{minted}
+  		\begin{figure}[H]
+  			\centering
+  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_2/sine_clk48}
+  		\end{figure}
+
+  		\item Variasi 72MHz
+  		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
+#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
+#define STM32_PLLI2SR_VALUE 4
+  		\end{minted}
+  		\begin{figure}[H]
+  			\centering
+  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_2/sine_clk72}
+  		\end{figure}
+
+  		\item Variasi 96MHz
+  		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
+#define STM32_PLLI2SN_VALUE 288
+#define STM32_PLLI2SR_VALUE 3
+  		\end{minted}
+  		\begin{figure}[H]
+  			\centering
+  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_2/sine_clk96}
+  		\end{figure}
+  	\end{itemize}
+
+  	\newpage
+  	\subsubsection{Model Sinus Signed 16-bit}
+  	Model sinus berikut adalah sinus dimana nilai negatif ditempatkan
+  	pada posisi overflow variable signed 16-bit (65535 hingga 32767).
+  	Bentuk model matematis:
+  	\[
+  	Y(i) = 
+  	\begin{cases}
+  	A sin(2 \pi \frac{i}{512}), \text{ if } Y \geq 0, \text{ for } 0 \leq i < 512\\ 
+  	A sin(2 \pi \frac{i}{512})+65535, \text{ if } Y < 0, \text{ for } 0 \leq i < 512
+  	\end{cases}
+  	\]
+  	dengan A adalah nilai maksimal variabel \textbf{signed 16-bit} yaitu 32767.
+  	Model array-loop: 
+  	\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
+for(i=0;i<512;i++){
+  	ysin = 32767*sin(2*3.141592653589793*((double)i/(double)512));
+  	if(ysin >= 0){ i2s_tx_buf[i]=ysin; }
+  	if(ysin <0  ){ i2s_tx_buf[i]=ysin+65535; }
+}
+  	\end{minted}
+  	\begin{figure}[H]
+  		\centering
+  		\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/newsine400}
+  		\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/newsine400fft}
+  	\end{figure}
+
 \end{document}

### 2019-11-14 nucleo401/doc/itb_0/technical_doc.tex
progress dokumen

@@
 
+  	Ini adalah model sinus yang paling bersih hingga saat ini
+  	dan model ini yang menjadi standar model array sinus untuk pengembangan selanjutnya.
+  	Sebagai tambahan konfirmasi, maka hasil ini juga di uji menggunakan osiloskop 200kHz.
+  	\begin{figure}[H]
+  		\centering
+  		\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/goodsine}
+  	\end{figure} 
+  	Dapat terlihat masih belum sepenuhnya \textit{smooth},
+  	masih ada sisa sinyal squared pada frekuensi tinggi,
+  	namun karena osiloskop ini bekerja pada 200kHz,
+  	maka kemungkinan tertangkap pada Audio Analyzer yang diatur pada rentang 44100Hz.
+
+  	\newpage
+  	Sebagai tambahan informasi, berikut tambahan \textit{screen-shot} hasil tersebut:
+  	\begin{figure}[H]
+  		\centering
+  		\includegraphics[width=0.9\linewidth]{result/day_4/BestResult}
+  	\end{figure}
+
+  	\subsubsection{Pergeseran Frekuensi}
+  	Pengujian selanjutnya adalah bagaimana respon frekuensi terhadap perubahan panjang array.
+  	Model matematis:
+  	\[ B = 512/F \]
+  	\[
+  	Y(i) = 
+  	\begin{cases}
+  	A sin(2 \pi \frac{i}{B}), \text{ if } Y \geq 0, \text{ for } 0 \leq i < 512\\ 
+  	A sin(2 \pi \frac{i}{B})+65535, \text{ if } Y < 0, \text{ for } 0 \leq i < 512
+  	\end{cases}
+  	\]
+  	dengan A adalah nilai maksimal variabel \textbf{signed 16-bit} yaitu 32767
+  	dan F adalah skala untuk memodifikasi panjang array buffer.
+  	Model array-loop:
+  	\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
+buffsize = (uint16_t) 512/freq;
+for(i=0;i<buffsize;i++){
+	ysin = 32767*sin(2*3.141592653589793*((double)i/(double)buffsize));
+	if(ysin >= 0){ i2s_tx_buf[i]=ysin; }
+	if(ysin <0  ){ i2s_tx_buf[i]=ysin+65535; }
+}
+i2scfg.size = buffsize;
+  	\end{minted}
+  	Untuk mendapatkan nilai frekuensi dan spl, digunakan perhitungan Left/2+Right/2 (sesuai dokumentasi MAX98357A).
+  	\[ f = \frac{f_{left} + f_{right}}{2}  \]
+  	\[ P = \frac{P_{left} + P_{right}}{2}  \]
+
 \end{document}

### 2019-11-14 nucleo401/doc/itb_0/result/freqTest.py

@@ -1,0 +1,47 @@
+#!/usr/bin/env python3
+# -*- coding: utf-8 -*-
+"""
+Created on Thu Nov 14 14:44:31 2019
+
+@author: achmadi
+"""
+
+import numpy as np
+import pandas as pd
+import matplotlib.pyplot as plt
+
+def get_data(csv_file):
+    np_data = pd.read_csv(csv_file,header=1).to_numpy()
+    f_data = np_data[:,0]
+    l_data = np_data[:,1]
+    r_data = np_data[:,2]
+    
+    return np.vstack((f_data,l_data,r_data))
+  
+def value_data(fftdata,name=''):
+    lmax = np.amax(fftdata[1])
+    flmax = fftdata[0][np.argmax(fftdata[1])]
+    
+    rmax = np.amax(fftdata[2])
+    frmax = fftdata[0][np.argmax(fftdata[2])]
+    
+    freq = (flmax + frmax)/2
+    spl = (lmax + rmax)/2
+    
+    print('%s => freq: %d | spl: %d' % (name,freq,spl))
+    return freq,spl
+
+def plot_data(fftdata):
+    plt.figure()
+    
+    plt.subplot(211)
+    plt.plot(fftdata[0],fftdata[1],'r')
+    plt.xscale('log')
+    
+    plt.subplot(212)
+    plt.plot(fftdata[0],fftdata[2],'b')
+    plt.xscale('log')
+
+print('===============')
+print('List Value:')
+value_data(get_data('day_4/newsine400.csv'),'sine400')

### 2019-11-14 nucleo401/doc/itb_0/technical_doc.tex
progress dokumen
dokumen OK

@@
 	 \]
-	 dengan A adalah nilai maksimal variabel \textbf{signed 16-bit} yaitu 32767.
+	 dengan A adalah nilai maksimal variabel \textit{signed 16-bit} yaitu 32767.
 	 Dalam bentuk array loop:
@@
  	 \[ Y(i) = A sin(2\pi f \frac{i}{B}), \text{ for } 0 \leq i < B \] 
- 	 dengan A adalah nilai maksimal variabel \textbf{signed 16-bit} yaitu 32767
+ 	 dengan A adalah nilai maksimal variabel \textit{signed 16-bit} yaitu 32767
  	 dan B adalah ukuran buffer array.
@@
   	\]
-  	dengan A adalah nilai maksimal variabel \textbf{signed 16-bit} yaitu 32767.
+  	dengan A adalah nilai maksimal variabel \textit{signed 16-bit} yaitu 32767.
   	Model array-loop: 
@@
   	\begin{cases}
-  	A sin(2 \pi \frac{i}{B}), \text{ if } Y \geq 0, \text{ for } 0 \leq i < 512\\ 
-  	A sin(2 \pi \frac{i}{B})+65535, \text{ if } Y < 0, \text{ for } 0 \leq i < 512
+  	A sin(2 \pi \frac{i}{B}), \text{ if } Y \geq 0, \text{ for } 0 \leq i < B\\ 
+  	A sin(2 \pi \frac{i}{B})+65535, \text{ if } Y < 0, \text{ for } 0 \leq i < B
   	\end{cases}
   	\]
-  	dengan A adalah nilai maksimal variabel \textbf{signed 16-bit} yaitu 32767
+  	dengan A adalah nilai maksimal variabel \textit{signed 16-bit} yaitu 32767
   	dan F adalah skala untuk memodifikasi panjang array buffer.
@@
   	\[ P = \frac{P_{left} + P_{right}}{2}  \]
+  	Ekstraksi data CSV dan nilai frekuensi/SPL menggunakan skrip python semisal berikut:\\
+  	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/master/nucleo401/doc/itb_0/result/freqSPL.py}
+
+  	\newpage
+  	Berikut adalah hasil modifikasi panjang buffer untuk menguji pergeseran frekuensi:
+  	\begin{itemize}
+  		\item Skala 2 atau panjang buffer $512/2 = 256$.
+  		Nilai frekuensi 732 Hz dan nilai SPL 101 dB
+  		\begin{figure}[H]
+  			\centering
+  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/osi_sine2}
+  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/fft_sine2}
+  		\end{figure}
+
+  		\item Skala 4 atau panjang buffer $512/4 = 128$.
+  		Nilai frekuensi 1464 Hz dan nilai SPL 110 dB
+  		\begin{figure}[H]
+  			\centering
+  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/osi_sine4}
+  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/fft_sine4}
+  		\end{figure}
+
+  		\item Skala 8 atau panjang buffer $512/8 = 64$.
+  		Nilai frekuensi 2971 Hz dan nilai SPL 91 dB
+  		\begin{figure}[H]
+  			\centering
+  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/osi_sine8}
+  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/fft_sine8}
+  		\end{figure}
+
+  		\newpage
+  		\item Skala 16 atau panjang buffer $512/16 = 32$.
+  		Nilai frekuensi 5900 Hz dan nilai SPL 90 dB
+  		\begin{figure}[H]
+  			\centering
+  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/osi_sine16}
+  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/fft_sine16}
+  		\end{figure}
+
+  		\item Skala 32 atau panjang buffer $512/32 = 16$.
+  		Nilai frekuensi 11800 Hz dan nilai SPL 85 dB
+  		\begin{figure}[H]
+  			\centering
+  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/newsinehighest}
+  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/newsinehighestfft}
+  		\end{figure}
+
+  		\item Skala 0.5 atau panjang buffer $512/0.5 = 1024$.
+  		Nilai frekuensi 172 Hz dan nilai SPL 96 dB
+  		\begin{figure}[H]
+  			\centering
+  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/osi_sine0p5}
+  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/fft_sine0p5}
+  		\end{figure}
+
+  		\newpage
+  		\item Skala 0.25 atau panjang buffer $512/0.25 = 2048$.
+  		Nilai frekuensi 86 Hz dan nilai SPL 92 dB
+  		\begin{figure}[H]
+  			\centering
+  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/osi_sine0p25}
+  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/fft_sine0p25}
+  		\end{figure}
+  	\end{itemize}
+
+	Berikut plot hubungan antara skala frekuensi dengan frekuensi tone yang dihasilkan.
+	Dengan diketahui hubungan skala dan frekuensi linear, maka model sine array dapat dimodifikasi dengan linear.
+	\begin{figure}[H]
+		\centering
+		\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/analisa/freq_scaling}
+	\end{figure}
+
+	Dan berikut adalah hubungan	frekuensi dan SPL (\textit{Sound Pressure Level}) yang dihasilkan.
+	Grafik sebelah kiri adalah hubungan frekuensi-SPL,
+	sedangkan sebelah kanan adalah grafik respon frekuensi dari headphone.
+	\begin{figure}[H]
+		\centering
+		\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_1/FreqResp_JBL}
+		\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/analisa/freq_spl}
+	\end{figure}
+	Dapat terlihat bahwa SPL tidak sepenuhnya konstan baik hasil \textit{frequency-response} 
+	maupun hasil modifikasi frekuensi pada amplitudo maksimal di setiap sinus array yang dihasilkan.
+
+	\newpage
+	\subsubsection{Pergeseran Amplitudo}
+	Berikut adalah pengujian untuk modifikasi amplitudo dengan menggunakan model sinus yang sebelumnya.
+	Amplitudo maksimal adalah 0.1 dari maksimal signed 16-bit ($0.1*32767=3277$).
+	Kemudian amplitudo tersebut divariasi dengan skala 1 hingga 0.0001.
+	Dengan pendekatan sangat kasar, jika 512 menghasilkan 400Hz (aktualnya 387 Hz), maka skala 1.25 atau $512/1.25=410$
+	akan menghasilkan 500 Hz (aktualnya 473 Hz).
+	Rangkuman model matematis:
+	\[
+	Y(i) = 
+	\begin{cases}
+	S_A C_A sin(2 \pi \frac{i}{410}), \text{ if } Y \geq 0, \text{ for } 0 \leq i < 410\\ 
+	S_A C_A sin(2 \pi \frac{i}{410})+65535, \text{ if } Y < 0, \text{ for } 0 \leq i < 410
+	\end{cases}
+	\]
+	dengan $S_A$ adalah skala $1 \textasciitilde 0.0001$, dan $C_A=3277$ adalah konstanta amplitudo maksimal 
+	untuk signed 16-bit yang telah di atenuasi $0.1$. 
+	Model array-loop:
+	\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
+double ampl;	
+buffsize = (uint16_t) 512/1.25;
+for(i=0;i<buffsize;i++){
+	ysin = ampl*0.1*32767*sin(2*3.141592653589793*((double)i/(double)buffsize));
+	if(ysin >= 0){ i2s_tx_buf[i]=ysin; }
+	if(ysin <0  ){ i2s_tx_buf[i]=ysin+65535; }
+}
+i2scfg.size = buffsize;
+	\end{minted}
+
+	Berikut hasil uji amplitudo untuk semua skala:
+	\begin{itemize}
+		\item Skala 1 dengan hasil amplitudo 98 dB.
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/tone1}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/fft_tone1}
+		\end{figure}
+
+		\item Skala 0.5 dengan hasil amplitudo 92 dB.
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/tone05}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/fft_tone05}
+		\end{figure}
+
+		\newpage
+		\item Skala 0.1 dengan hasil amplitudo 72 dB.
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/tone01}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/fft_tone01}
+		\end{figure}
+
+		\item Skala 0.05 dengan hasil amplitudo 72 dB.
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/tone005}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/fft_tone005}
+		\end{figure}
+
+		\item Skala 0.01 dengan hasil amplitudo 58 dB.
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/tone001}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/fft_tone001}
+		\end{figure}
+
+		\newpage
+		\item Skala 0.005 dengan hasil amplitudo 51 dB.
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/tone0005}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/fft_tone0005}
+		\end{figure}
+
+		\item Skala 0.001 dengan hasil amplitudo 42 dB.
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/tone0001}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/fft_tone0001}
+		\end{figure}
+
+		\item Skala 0.0005 dengan hasil amplitudo 47 dB.
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/tone00005}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/fft_tone00005}
+		\end{figure}
+
+		\newpage
+		\item Skala 0.0001 dengan hasil amplitudo 42 dB.
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/tone00001}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/fft_tone00001}
+		\end{figure}
+	\end{itemize}
+
+	Kemudian berikut hasil plot logaritmic dari skala amplitudo dengan aktual amplitudo.
+	\begin{figure}[H]
+		\centering
+		\includegraphics[width=0.75\linewidth]{result/analisa/ampl_scaling}
+	\end{figure}
+	Maka terlihat untuk skala logaritma bersesuian dengan skala logaritma amplitudo.
+
+	\newpage
+	\section{Rangkuman}
+
+	\subsection{Pencapaian}
+	Beberapa poin pencapaian yang dapat dirangkum:
+	\begin{enumerate}
+		\item Model sinus yang paling bersih adalah sebagai berikut:
+		\begin{itemize}
+			\item Matematis:
+			\[ B = 512/F \]
+			\[
+			Y(i) = 
+			\begin{cases}
+			A sin(2 \pi \frac{i}{B}), \text{ if } Y \geq 0, \text{ for } 0 \leq i < B\\ 
+			A sin(2 \pi \frac{i}{B})+65535, \text{ if } Y < 0, \text{ for } 0 \leq i < B
+			\end{cases}
+			\]
+			dengan A adalah nilai maksimal variabel \textit{signed 16-bit} yaitu 32767
+			dan F adalah skala untuk memodifikasi panjang array buffer.
+
+			\item Array-Loop pada clock I2S dan Sampling BCLK adalah 16kHz:
+			\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
+
+double ampl;
+uint16_t buffsize = (uint16_t) 512/freq;
+for(i=0;i<buffsize;i++){
+	ysin = 0.1*32767*ampl*sin(2*3.141592653589793*((double)i/(double)buffsize));
+	if(ysin >= 0){ i2s_tx_buf[i]=ysin; }
+	if(ysin <0  ){ i2s_tx_buf[i]=ysin+65535; }
+}
+i2scfg.size = buffsize;
+			\end{minted}
+		\end{itemize}
+
+		\item Frekuensi dan panjang array buffer adalah \textbf{Linear}.
+
+		\item Respon logaritmik amplitudo dan SPL adalah \textbf{Linear}. 
+	\end{enumerate}
+
+	\subsection{Belum Terselesaikan}
+	Berikut beberapa poin yang belum terselesaikan dapat dirangkum:
+	\begin{itemize}
+		\item Kompensasi headphone yang memiliki respon amplitudo yang
+		tidak flat (data/konstan) terhadap frekuensi.
+
+		\item Perbedaan signifikan antara array untuk PCM mono dan array PCM stereo.
+
+		\item Masalah \text{Audio POP} yang masih muncul di akhir \textit{tone play}. 
+	\end{itemize}
+
+	Pengembangan selanjutnya membutuhkan instrumen \textit{Audio Capture/Analyzer}
+	walaupun tidak mengharuskan menggunakan manekin KEMAR.
 

### 2019-11-14 nucleo401/doc/itb_0/result/freqSPL.py

@@ -43,5 +43,55 @@ def plot_data(fftdata):
     plt.xscale('log')
 
 print('===============')
-print('List Value:')
+print('List Value 400Hz:')
 value_data(get_data('day_4/newsine400.csv'),'sine400')
+value_data(get_data('day_4/fft_sine2.csv'),'sine2')
+value_data(get_data('day_4/fft_sine4.csv'),'sine4')
+value_data(get_data('day_4/fft_sine8.csv'),'sine8')
+value_data(get_data('day_4/fft_sine16.csv'),'sine16')
+value_data(get_data('day_4/fft_sine32.csv'),'sine32')
+value_data(get_data('day_4/fft_sine0p5.csv'),'sine0p5')
+value_data(get_data('day_4/fft_sine0p25.csv'),'sine0p25')
+
+# rangkuman nilai uji frekuensi
+scale = np.array([0.25,0.5,1,2,4,8,16,32])
+act_freq = np.array([86,172,387,732,1464,2971,5900,11800])  
+exp_freq = np.array([100,200,400,800,1600,3200,6400,12800]) 
+act_spl = np.array([92,96,97,101,110,91,90,85])
+
+plt.figure()
+plt.plot(scale,act_freq,'r-',label='actual')
+plt.plot(scale,exp_freq,'b-',label='expected')
+plt.xlabel('scaling ratio')
+plt.ylabel('frequency (Hz)')
+plt.legend(loc='upper left')
+
+plt.figure()
+plt.plot(act_freq,act_spl,'g-')
+plt.xlabel('frequency (Hz)')
+plt.xlim((0,16000))
+plt.ylabel('SPL (dB))')
+plt.ylim((0,180))
+
+print('===============')
+print('List Value 500Hz:')
+value_data(get_data('day_4/500Hz/tone1.csv'),'tone1')
+value_data(get_data('day_4/500Hz/tone05.csv'),'tone05')
+value_data(get_data('day_4/500Hz/tone01.csv'),'tone01')
+value_data(get_data('day_4/500Hz/tone005.csv'),'tone005')
+value_data(get_data('day_4/500Hz/tone001.csv'),'tone001')
+value_data(get_data('day_4/500Hz/tone0005.csv'),'tone0005')
+value_data(get_data('day_4/500Hz/tone0001.csv'),'tone0001')
[…]

### 2019-11-14 nucleo401/doc/itb_0/technical_doc.tex
fix typo

@@
   	namun karena osiloskop ini bekerja pada 200kHz,
-  	maka kemungkinan tertangkap pada Audio Analyzer yang diatur pada rentang 44100Hz.
+  	maka kemungkinan tidak tertangkap pada Audio Analyzer yang diatur pada rentang 44100Hz.
 

### 2019-11-15 nucleo401/doc/itb_0/technical_ppt.tex
PPT

--- 2019-11-14 nucleo401/doc/itb_0/technical_doc.tex
@@
-\documentclass[12pt,]{article}
-\usepackage[utf8]{inputenc}
-\usepackage[T1]{fontenc}
-\usepackage{mathptmx}
-\usepackage{geometry}
-\usepackage{mathtools}
-\usepackage{amsmath}
-\usepackage[english]{babel}
-\usepackage{graphicx}
-\usepackage[os=win]{menukeys}
-\usepackage[figurename=Gambar]{caption}
-\usepackage{hyperref}
-\usepackage{minted}
-\usepackage{float}
-\usepackage{pdflscape}
-\usepackage{pdfpages}
-\usepackage[yyyymmdd,hhmmss]{datetime}
-\usepackage{tikz}
-
-\newcommand{\ShowOsVersion}{%
-	\immediate\write18{\unexpanded{foo=`uname -snrmo` && echo "\\verb+${foo}+" > tmp.tex}}%
-	\input{tmp}\immediate\write18{rm tmp.tex}%
+\documentclass[table,dvipsnames,10pt]{beamer}
+\mode<presentation>{
+	\usetheme{Madrid}
+	\setbeamercolor{title}{fg=Black,bg=Blue!15}
+	\setbeamercolor{frametitle}{fg=Black,bg=Blue!15}
+	\setbeamercolor{block title}{fg=Black,bg=Blue!15}
+	\setbeamercolor{block}{fg=Black,bg=Blue!10}
 }
 
-\newcommand{\ShowTexVersion}{%
-	\immediate\write18{\unexpanded{foo=`pdflatex -version | head -n1` && echo "\\verb+${foo}+" > tmp.tex}}%
-	\input{tmp}\immediate\write18{rm tmp.tex}%
+\usepackage{default}
+\usepackage{graphicx}
+\usepackage{booktabs}
+\usepackage{xcolor}
+\usepackage{multirow}
+\usepackage{minted}
+\usepackage[
+type={CC},
+modifier={by-sa},
+version={4.0},
+]{doclicense}
+
+\definecolor{LightGray}{gray}{0.9}
+
+\title[Audiometri Development]{Laporan Uji Audiometri}
+\author{}
+\institute[VibrasticLab : \ccbysa]{
+	Achmadi ST MT\\
+	\medskip
+	\textit{}
 }
-
-\hypersetup{
-	colorlinks=true, %set true if you want colored links
-	linktoc=all,     %set to all if you want both sections and subsections linked
-	linkcolor=blue,  %choose some color if you want links to stand out
-}
-
-\geometry{
-	a4paper,
-	left=15mm,
-	right=10mm,
-	top=10mm,
-	bottom=10mm,
-}
-
-\title{\Large \bf
-	Laporan Praktikum Uji Audiometri
-}
-
-\author{Achmadi ST MT}
 \date{}
@@
 \begin{document}
-	\maketitle
-	\thispagestyle{empty}
-	\pagestyle{empty}
+	\section{Start}
 
-	\vspace*{100px}
-	\begin{figure}[H]
-		\centering
-		\includegraphics[width=0.9\linewidth]{result/BestResult}
-	\end{figure}
+	\begin{frame}
+	\titlepage
+	\end{frame}
 
-	\vspace*{200px}
-	\noindent This report written using:\\
-	OS : \ShowOsVersion \\
-	TeX : \ShowTexVersion \\
-	Update: {\today} at \currenttime\\
+	\begin{frame}
+	\frametitle{Requirement}
 
-	\section{Pendahuluan}
+	\begin{exampleblock}{General}
+		Membangun unit produk audiometri untuk penggunaan medis 
+	\end{exampleblock}
 
-	Dokumen ini adalah laporan teknis yang menjabarkan detil pencapaian dari 
-	pengembangan unit produk Audiometri yang akan dipasarkan baik kebutuhan medis
-	maupun kebutuhan umum.
-
-	\subsection{Requirement}
-
-	Berikut akan dijabarkan acuan kebutuhan (\textit{requirement}) yang terbagi dalam 2 kategori, 
-	yaitu dari sisi (1) pengguna dan (2) teknis.
-
-	\subsubsection{User}
-	Requirement dari sisi pengguna adalah rincian kebutuhan dari sudut pandang pengguna.
-	Berikut adalah rangkumannya:
+	\begin{exampleblock}{User Requirement}
 	\begin{itemize}
-		\item \textbf{Portabel}. Unit produk harus portabel sehingga tidak terikat secara mandatory
-		pada suatu posisi/tempat.
-		Parameter portabel mengacu antara lain:
+		\item \textbf{Portabel}. 
 		\begin{itemize}
-			\item \textbf{Power source}. Unit harus memiliki sumber tenaga sendiri yang tidak terikat posisi/tempat.
-			Dapat berupa battery sekali pakai maupun \textit{rechargeable}.
+			\item \textbf{Self Power source}. Dapat berupa battery sekali pakai maupun \textit{rechargeable}.
 
 			\item \textbf{Ukuran}. Unit harus memiliki ukuran volume kecil dan massa yang ringan.
-			Ukuran \textit{hand-held} adalah pilihan tepat.
 
-			\item \textbf{Interface}. Unit harus menggunakan \textit{interface} antar muka yang tidak membutuhkan unit
-			interface tambahan lain seperti keyboard atau mouse/pointer.
-			Dan antar-muka harus terintegrasi dengan unit produk.
+			\item \textbf{Interface}. Unit harus menggunakan \textit{interface} atau antar muka yang terintegrasi dengan unit produk.
 
@@
 
-		\item \textbf{Storage}. Unit harus memiliki metode atau part untuk menyimpan hasil pengukuran,
-		atau mengirimkan hasil itu ke unit lain yang lebih lazim tersedia
+		\item \textbf{Storage}. Unit harus memiliki metode atau part untuk menyimpan hasil pengukuran.
 
@@
 	\end{itemize}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
 
-	\subsubsection{Teknis}
-
-	Berdasarkan kebutuhan pengguna, maka dapat dirangkum kebutuhan dalam \textit{term} lebih teknis.
-	Berikut rangkumannya:
+	\begin{frame}
+	\frametitle{Requirement}
+	\begin{exampleblock}{Technical Requirement}
 		\begin{itemize}
@@
 			Jika membutuhkan perangkat lain maka wajib perangkat tersebut sudah lazim tersedia.
+		\end{itemize}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
 
-	\end{itemize}
+	\begin{frame}
+	\frametitle{Requirement}
+	\begin{exampleblock}{Measurement Goals}
+		\begin{enumerate}
+			\item Apakah tone yang dihasilkan hanya satu frekuensi dan bersih dari frekuensi derau?
+			\item Bagaimana pergeseran frekuensi terhadap perubahan clock maupun panjang array buffer?
+			\item Bagaimana pergeseran amplitudo terhadap maximum SPL di frekuensi yang diinginkan?
+			\item Bagaimana hubungan pergeseran frekuensi terhadap amplitudo frekuensi yang diinginkan?
+			\item Apakah array buffer yang dihasilkan sudah sesuai dengan array untuk channel mono?
+			\item Apakah masih menghasilkan \textit{audio-pop} saat menghasilkan tone?
+		\end{enumerate}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
 
-	\newpage
-	\section{Rancangan}
+	\begin{frame}
+	\frametitle{Design}
+	\begin{exampleblock}{Simplified Schematic}
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.55\linewidth]{images/overview}
+		\end{figure}
+	\end{exampleblock}	
+	\end{frame}
 
-	\subsection{Overview}
-	Dengan memperhatikan \textit{requirement} yang telah dijabarkan, maka dapat dibuat rancangan dari pilihan
-	komponen-komponen yang telah ada dan tersedia.
-	Berikut bagian utama rancangan:
-	\begin{itemize}
-		\item CPU menggunakan STM32 Cortex-M4.
-		Detil pertimbangan:
+	\begin{frame}
+	\frametitle{Design}
+	\begin{exampleblock}{CPU chip varian}
+		Menggunakan chip microcontroller STMF4 atau yang satu family.
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{Why STM32?}
 		\begin{itemize}
@@
 		\end{itemize}
+	\end{exampleblock}	
+	\end{frame}
 
-		\item Audio DAC (Digital to Analog Converter) MAX98357A.
-		Detil pertimbangan:
+	\begin{frame}
+	\frametitle{Design}
+	\begin{exampleblock}{Audio DAC}
+		Menggunakan chip Audio DAC (Digital to Analog Converter) MAX98357A
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{Why MAX98357A}
 		\begin{itemize}
@@
 		\end{itemize}
-	\end{itemize}
-	\begin{figure}[H]
-		\centering
-		\includegraphics[width=0.6\linewidth]{images/overview}
-	\end{figure}
+	\end{exampleblock}	
+	\end{frame}
 
-	\newpage
-	\subsection{Tone Generator}
-	Berikut adalah kelanjutan penjelasan lebih detil tentang bagian tone generator.
-	Komponen utama adalah chip STM32 dan Audio DAC MAX98375A.
-
-	\subsubsection{PCM 16-bit}
+	\begin{frame}
+	\frametitle{Sinyal}
+	\begin{exampleblock}{PCM 16-bit}
 		PCM (\textit{Pulse-Coded Modulation}) adalah protokol standar untuk bertukar data audio digital.
@@
 		Jumlah frame mengikuti panjang array buffer yang digunakan.
-	Berikut diagram sinyal PCM (dokumentasi chip MAX98357A):
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{Diagram sinyal}
 			\begin{figure}[H]
@@
 		\end{figure}
+	\end{exampleblock}	
+	\end{frame}
 
-	Berikut penjelasan 3 sinyal yang dikirim:
+	\begin{frame}
+	\frametitle{Sinyal}
+	\begin{exampleblock}{Sinyal Name}
 	\begin{itemize}
@@
 	\end{itemize}
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{}
+			Di chip STM32, modulasi PCM dikirim melalui protokol I2S (\textit{Inter-Integrated Sound})
+			via jalur SPI (\textit{Serial Peripheral Interface}).
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{}		
+			Secara berurutan, koneksi untuk SPI (MOSI-SCK-NSS) dan untuk I2S (DIN-BCLK-LRCLK).
+	\end{exampleblock}	
+	\end{frame}
 
-	Di chip STM32, modulasi PCM dikirim melalui protokol I2S (\textit{Inter-Integrated Sound})
-	menggunakan jalur komunikasi SPI (\textit{Serial Peripheral Interface}).
-	Secara berurutan, koneksi untuk SPI (MOSI-SCK-NSS) dan untuk I2S (DIN-BCLK-LRCLK).
-	Untuk chip MAX98357A tidak dibutuhkan sinyal MCLK (Master Clock).
-
-	\subsubsection{Class-D Amplifier}
-
-	Secara umum, amplifier tipe Class-D adalah jenis amplifier yang tidak mengambil sinyal analog sebagai input.
+	\begin{frame}
+	\frametitle{Amplifier}
+	\begin{exampleblock}{Class-D} 
+		Class-D adalah jenis amplifier yang tidak mengambil sinyal analog sebagai input.
 		Sebaliknya menggunakan sinyal digital PWM (Pulse-Width Modulation) atau PCM (Pulse-Coded Modulation) sebagai input.
-
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{}
 		Sinyal input ini kemudian ditumpangkan (dimodulasi) ke PWM frekuensi tinggi dan diamplifikasi sesuai nilai gain.
@@
 		dengan membuang PWM frekuensi tinggi yang "tersisa" di output.
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{}
+		Chip MAX98357A menggunakan sinyal dasar \textit{squared} PWM pada frekuensi 300kHz.
+		Untuk low-pass filter, digunakan Capasitor 220pF dan Ferrit/Inductor.
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}
+	\frametitle{Amplifier}
+	\begin{exampleblock}{Schematic} 
 		\begin{figure}[H]
@@
 		\end{figure}
-
-	\newpage
-	Chip MAX98357A menggunakan sinyal dasar \textit{squared} PWM pada frekuensi 300kHz.
-	Untuk low-pass filter, digunakan Capasitor 220pF dan Ferrit/Inductor.
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{} 
 		\begin{figure}[H]
 			\centering
-		\includegraphics[width=0.6\linewidth]{images/max98357A}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{images/max98357A}
 		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
 
-	\subsubsection{Programming}
-	Berikut adalah penjabaran programming yang digunakan untuk tone generator.
-	Penjelasan hanya spesifik untuk protokol I2S tanpa dikaitkan dengan fitur lain.
-	Seluruh pustaka/modul programming menggunakan abstraksi dari ChibiOS/RT untuk platform chip STM32F4.
+	\begin{frame}
+	\frametitle{Essential Programming}
+	\begin{exampleblock}{Important files} 
+		Seluruh \textit{source-code} tersedia di repository github milik Lab Vibrastik.
+		Beberapa file penting untuk dievaluasi terkait tone generator:
 
-	Untuk mempermudah, maka dibagi dalam bagian-bagian utama.
-	Berikut rincian:
 		\begin{itemize}
-		\item Pengaturan clock untuk peripheral SPI-I2S pada default 96 MHz
-		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
+			\item \textbf{mcuconf.h}. Berisi pengaturan clock untuk STM32 dan fitur I2S.\\
+			\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/master/nucleo401/mcuconf.h}
+
+			\item \textbf{ht\_audio.h}. Berisi makro/definisi untuk fitur tone generator.\\
+			\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/master/nucleo401/ht_audio.h}
+
+			\item \textbf{ht\_audio.c}. Berisi referensi dan implementasi proses tone generator.\\
+			\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/master/nucleo401/ht_audio.c}
+		\end{itemize}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Essential Programming}
+	\begin{exampleblock}{Clock Setting} 
+		Pengaturan clock untuk peripheral SPI-I2S pada default 96 MHz.
+		\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\tiny,bgcolor=LightGray]{c}
 #define STM32_PLLM_VALUE    16
@@
 		\end{minted}
+	\end{exampleblock}
 
-		\item Variabel array buffer.
+	\begin{exampleblock}{Variabel array buffer} 
 		Ukuran variabel adalah 16-bit (sesuai ukuran bit PCM).
@@
 		noise akibat zero-padding yang tidak tercapai.
-		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
+		\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\tiny,bgcolor=LightGray]{c}
 uint16_t i2s_tx_buf[512*16];
 		\end{minted}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
 
-		\item Variabel Driver I2S.
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Essential Programming}
+	\begin{exampleblock}{I2S Driver configuration} 
 		Disini dimasukkan variabel array buffer.
@@
 		\end{minted}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
 
-		\newpage
-		\item Mengatur semua nilai array ke 0.
-		Model matematis:
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Essential Programming}
+	\begin{exampleblock}{Zero Array} 
 \[ Y(i) = 0, \text{ for } 0 \leq i < 512 \]
-		Dan model \textit{array-loop}:
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{} 
 	\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
@@
 	\end{minted}
+	\end{exampleblock}
 
-		\item Mengatur sine tone.
-		Fungsi ini akan dimodifikasi dan disesuaikan hingga mendapatkan
-		tone yang paling bersih pada frekuensi yang lebih tinggi
-		dari frekuensi yang diinginkan.
-		Model matematis:
+	\begin{exampleblock}{Sine Array} 
 		\[ Y(i) = sin(2\pi f \frac{i}{512}), \text{ for } 0 \leq i < 512 \]
-		Dan model array-loop:
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{} 
 		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
 for(i=0;i<512;i++){
-	i2s_tx_buf[i] = sin((double) freq*i*2*(M_PI/512));
+	i2s_tx_buf[i] = sin(freq*i*2*(M_PI/512));
 }
 		\end{minted}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
 
-		\item \textit{Playing} sine array dalam \textit{looping}
-		terus-menerus dalam rentang durasi (dalam detik).
-		I2S menggunakan SPI channel 2 sehingga menggunakan driver I2SD2.
-		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
-i2sStart(&I2SD2, &i2scfg);
-i2sStartExchange(&I2SD2);
-
-chThdSleepMilliseconds(duration*1000);
-
-i2sStopExchange(&I2SD2);
-i2sStop(&I2SD2);
-		\end{minted}
-	\end{itemize}
-
-	Seluruh \textit{source-code} tersedia di repository github milik Lab Vibrastik.
-	Beberapa file penting untuk dievaluasi terkait tone generator:
-
-	\begin{itemize}
-		\item \textbf{mcuconf.h}. Berisi pengaturan clock untuk STM32 dan fitur I2S.\\
-		\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/master/nucleo401/mcuconf.h}
-
-		\item \textbf{ht\_audio.h}. Berisi makro/definisi untuk fitur tone generator.\\
-		\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/master/nucleo401/ht_audio.h}
-
-		\item \textbf{ht\_audio.c}. Berisi referensi dan implementasi proses tone generator.\\
-		\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/master/nucleo401/ht_audio.c}
-	\end{itemize}
-
-	\newpage
-	\section{Pengujian dan Hasil}
-
-	\subsection{Requirement}
-	\textit{Prototype} unit tone generator pada tahapan pengembangan ini sudah dapat
-	menghasilkan tone melalui headphone via jack 3.5mm tipe TRS (\textit{Tip-Round-Sleeve}).
-
-	Namun untuk memastikan kualitas tone yang dihasilkan,
-	diperlukan pengujian lebih jauh terkait poin-poin seperti berikut:
-	\begin{enumerate}
-		\item Apakah tone yang dihasilkan hanya satu frekuensi dan bersih dari frekuensi derau?
-		\item Bagaimana pergeseran frekuensi terhadap perubahan clock maupun panjang array buffer?
-		\item Bagaimana pergeseran amplitudo terhadap maximum SPL di frekuensi yang diinginkan?
-		\item Bagaimana hubungan pergeseran frekuensi terhadap amplitudo frekuensi yang diinginkan?
-		\item Apakah array buffer yang dihasilkan sudah sesuai dengan array untuk channel mono?
-		\item Apakah masih menghasilkan \textit{audio-pop} saat menghasilkan tone?
-	\end{enumerate}
-
-	Untuk menguji dan memperbaiki (modifikasi), digunakan alat bantu \textit{Audio Analyzer} dalam
-	produk manekin KEMAR buatan GRAS.
-
-	Secara umum, skema pengujian \textit{tone generator}.
-
+	\begin{frame}
+	\frametitle{Preparing}
+	\begin{exampleblock}{Skema}
 		\begin{figure}[H]
@@
 		\end{figure} 
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
 
-	\subsection{Persiapan}
-
-	Sebagai dokumentasi berikut dijabarkan langkah-langkah setup manekin KEMAR dan Audio Analyzer.
-
-	\begin{itemize}
-		\item Posisikan manekin KEMAR di atas alas datar (disini digunakan kardus).
-		\item Atur Posisi hadap kepala di 0 derajat.
-		\item Siapkan daun telinga karet
-
-		\newpage
+	\begin{frame}
+	\frametitle{Preparing}
+	\begin{exampleblock}{Manekin dan Earleaf}
 		\begin{figure}[H]
@@
 		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
 
-		\item Sambungkan Output Mic ke Audio DSP melalui kabel BNC
+	\begin{frame}
+	\frametitle{Preparing}
+	\begin{exampleblock}{Wiring BNC cable}
 		\begin{figure}[H]
@@
 		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
 
-		\item Sambungkan Audio DSP ke laptop dan jalankan program DSSF3.
-		Buka tab \textbf{FFT Analyzer} dan klik tombol \textbf{Calibration}.
-
-		\item Kalibrasi menggunakan standar tone kalibrator yang satu paket dengan KEMAR
-		Acuan standar kalibrasi pada SPL 114 dB dan frekuensi 250 Hz. 
-		Kalibrasi dilakukan pada kedua telinga.
+	\begin{frame}
+	\frametitle{Preparing}
+	\begin{exampleblock}{Kalibrasi}
+		Acuan standar kalibrasi pada SPL 114 dB dan frekuensi 250 Hz
 		\begin{figure}[H]
@@
 		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
 
-		\newpage
-		\item Pasang daun telinga karet
+	\begin{frame}
+	\frametitle{Preparing}
+	\begin{exampleblock}{Earleaf}
 		\begin{figure}[H]
 			\centering
-			\includegraphics[width=0.3\linewidth]{day_1/earleaf1}
-			\includegraphics[width=0.3\linewidth]{day_1/earleaf2}
+			\includegraphics[width=0.15\linewidth]{day_1/earleaf1}
+			\includegraphics[width=0.15\linewidth]{day_1/earleaf2}
 		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
 
-		\item Pasang headphone
+	\begin{exampleblock}{Headphone}
 		\begin{figure}[H]
 			\centering
-			\includegraphics[width=0.3\linewidth]{day_1/phone0}
-			\includegraphics[width=0.3\linewidth]{day_1/phone1}
-			\includegraphics[width=0.3\linewidth]{day_1/phone2}
+			\includegraphics[width=0.15\linewidth]{day_1/phone0}
+			\includegraphics[width=0.15\linewidth]{day_1/phone1}
+			\includegraphics[width=0.15\linewidth]{day_1/phone2}
 		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
 
-		\item Sambungkan headphone ke tone generator.
-		Sebagai uji awal, dilakukan uji respon FFT untuk melihat apakah setup sudah bekerja.
-
+	\begin{frame}
+	\frametitle{Preparing}
+	\begin{exampleblock}{First Test}
 		\begin{figure}[H]
@@
 		\end{figure}
-	\end{itemize}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
 
-	\subsection{Uji Model/Persamaan Array}
-
-	Berikut adalah hasil uji model atau persamaan yang menghasilkan array untuk dikirim sebagai PCM.
-
-	\subsubsection{Model konstanta array}
-	Array ini menggunakan konstanta array dengan ukuran 256.
-	Nilai konstanta array ini dapat dilihat di file \textbf{ht\_audio.c} pada variabel \textbf{sine\_table}:\\
-	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/master/nucleo401/ht_audio.c}\\
-	Ini adalah model yang pertama diuji karena tersedia di dokumentasi pustaka ChibiOS/RT.
-	Berikut bentuk plot nilai array dan respon FFT nya.
-
+	\begin{frame}
+	\frametitle{Test Sine Array}
+	\begin{exampleblock}{Table reversed-sine}
 		\begin{figure}[H]
@@
 		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
 
-	Masih terlihat jelas ada frekuensi tambahan (derau) di atas frekuensi yang diinginkan.
-
-	\subsubsection{Model persamaan reversed-sine}
-	Berdasarkan hasil sebelumnya, maka dibuat persamaan array untuk menghasilkan pola sinus terbalik 
-	seperti pada konstanta array (ukuran 256) pada uji sebelumnya.
-	Model matematis.
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test Sine Array}
+	\begin{exampleblock}{Formula reversed-sine}
 		\[
@@
 		\]
-	 dengan A adalah nilai maksimal variabel \textbf{signed 16-bit} yaitu 32767.
-	 Dalam bentuk array loop:
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{}
 		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
 for(i=0;i<127;i++){
-	i2s_tx_buf[i] = 32767*sin(3.141592653589793*((double)i/(double)127));
-	i2s_tx_buf[127+i] = 32767*(2-sin(3.141592653589793*((double)i/(double)127)));
+	i2s_tx_buf[i]=32767*sin(3.141592653589793*(i/127));
+	i2s_tx_buf[127+i]=32767*(2-sin(3.141592653589793*(i/127)));
 }
 		\end{minted}
-	 Hasilnya tidak lebih bersih dari sebelumnya. Masih muncul derau cukup banyak.
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{}
 		\begin{figure}[H]
@@
 		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
 
- 	 \newpage
- 	 \subsubsection{Model persamaan sine}
- 	 Dengan melihat hasil sebelumnya yang kurang memuaskan, dilakukan uji untuk model sinus.
- 	 Model matematis:
- 	 \[ Y(i) = A sin(2\pi f \frac{i}{B}), \text{ for } 0 \leq i < B \] 
- 	 dengan A adalah nilai maksimal variabel \textbf{signed 16-bit} yaitu 32767
- 	 dan B adalah ukuran buffer array.
- 	 Model array loop:
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test Sine Array}
+	\begin{exampleblock}{Formula sine}
+		\[ Y(i) = A sin(2\pi f \frac{i}{256}), \text{ for } 0 \leq i < 256 \]
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{}
 		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
-for(i=0;i<I2S_BUFF_SIZE;i++){
-	i2s_tx_buf[i] = 32767*sin((double) i*2*(M_PI/I2S_BUFF_SIZE));
+for(i=0;i<256;i++){
+	i2s_tx_buf[i] = 32767*sin((double) i*2*(M_PI/256));
 }
 		\end{minted}
- 	 Berikut hasil dengan variasi panjang array:
- 	 \begin{itemize}
- 	 	\item 256
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{}
 		\begin{figure}[H]
 			\centering
- 	 		\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_1/max256}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_1/Max256}
 		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
 
-  		\item 512
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test Sine Variasi panjang Array}
+	\begin{exampleblock}{512}
 		\begin{figure}[H]
 			\centering
-  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_1/max512}
+			\includegraphics[width=0.4\linewidth]{result/day_1/max512}
 		\end{figure}
-
-  		\item 1024
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{1024}
 		\begin{figure}[H]
 			\centering
-  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_1/max1024}
+			\includegraphics[width=0.4\linewidth]{result/day_1/max1024}
 		\end{figure}
- 	 \end{itemize}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
 
-  	\newpage
-  	\subsubsection{Variasi Clock I2S}
-  	Melihat hasil sebelumnya yang jauh dari harapan, maka dilakukan modifikasi
-  	pengaturan nilai clock untuk peripheral I2S.
-  	Pengaturan ini dapat dilihat di file \textbf{mcuconf.c} pada makro I2SN dan I2SR:\\
-  	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/master/nucleo401/mcuconf.c}\\
-  	Model yang digunakan tetap pada model array sebelumnya dengan panjang array 256.
-  	Berikut hasilnya:
-  	\begin{itemize}
-  		\item Variasi 48MHz
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test Sine Variasi Clock I2S}
+	\begin{exampleblock}{Clock 48MHz}
 		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
@@
 		\end{minted}
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{}
 		\begin{figure}[H]
 		\centering
-  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_2/sine_clk48}
+		\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_2/sine_clk48}
 	\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
 
-  		\item Variasi 72MHz
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test Sine Variasi Clock I2S}
+	\begin{exampleblock}{Clock 72MHz}
 		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
@@
 		\end{minted}
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{}
 		\begin{figure}[H]
 			\centering
-  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_2/sine_clk72}
+			\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_2/sine_clk72}
 		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
 
-  		\item Variasi 96MHz
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test Sine Variasi Clock I2S}
+	\begin{exampleblock}{Clock 96MHz}
 		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
@@
 		\end{minted}
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{}
 		\begin{figure}[H]
 			\centering
-  			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_2/sine_clk96}
+			\includegraphics[width=0.5\linewidth]{result/day_2/sine_clk96}
 		\end{figure}
-  	\end{itemize}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
 
-  	\newpage
-  	\subsubsection{Model Sinus Signed 16-bit}
-  	Model sinus berikut adalah sinus dimana nilai negatif ditempatkan
-  	pada posisi overflow variable signed 16-bit (65535 hingga 32767).
-  	Bentuk model matematis:
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test Sine Overflow signed 16-bit}
+	\begin{exampleblock}{}
 		\[
@@
 		\]
-  	dengan A adalah nilai maksimal variabel \textbf{signed 16-bit} yaitu 32767.
-  	Model array-loop: 
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{}
 		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
 for(i=0;i<512;i++){
-  	ysin = 32767*sin(2*3.141592653589793*((double)i/(double)512));
+	ysin = 32767*sin(2*3.141592653589793*(i/512));
 	if(ysin >= 0){ i2s_tx_buf[i]=ysin; }
@@
 		\end{minted}
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{}
 		\begin{figure}[H]
 			\centering
-  		\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/newsine400}
 			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/newsine400fft}
+			\includegraphics[width=0.4\linewidth]{result/day_4/goodsine2}
 		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
 
-  	Ini adalah model sinus yang paling bersih hingga saat ini
-  	dan model ini yang menjadi standar model array sinus untuk pengembangan selanjutnya.
-  	Sebagai tambahan konfirmasi, maka hasil ini juga di uji menggunakan osiloskop 200kHz.
-  	\begin{figure}[H]
-  		\centering
-  		\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/goodsine}
-  	\end{figure} 
-  	Dapat terlihat masih belum sepenuhnya \textit{smooth},
-  	masih ada sisa sinyal squared pada frekuensi tinggi,
-  	namun karena osiloskop ini bekerja pada 200kHz,
-  	maka kemungkinan tertangkap pada Audio Analyzer yang diatur pada rentang 44100Hz.
-
-  	\newpage
-  	Sebagai tambahan informasi, berikut tambahan \textit{screen-shot} hasil tersebut:
-  	\begin{figure}[H]
-  		\centering
-  		\includegraphics[width=0.9\linewidth]{result/day_4/BestResult}
-  	\end{figure}
-
-  	\subsubsection{Pergeseran Frekuensi}
-  	Pengujian selanjutnya adalah bagaimana respon frekuensi terhadap perubahan panjang array.
-  	Model matematis:
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test modifikasi panjang array}
+	\begin{exampleblock}{}
 		\[ B = 512/F \]
@@
 		\begin{cases}
-  	A sin(2 \pi \frac{i}{B}), \text{ if } Y \geq 0, \text{ for } 0 \leq i < 512\\ 
-  	A sin(2 \pi \frac{i}{B})+65535, \text{ if } Y < 0, \text{ for } 0 \leq i < 512
+		A sin(2 \pi \frac{i}{B}), \text{ if } Y \geq 0, \text{ for } 0 \leq i < B\\
+		A sin(2 \pi \frac{i}{B})+65535, \text{ if } Y < 0, \text{ for } 0 \leq i < B
 		\end{cases}
 		\]
-  	dengan A adalah nilai maksimal variabel \textbf{signed 16-bit} yaitu 32767
-  	dan F adalah skala untuk memodifikasi panjang array buffer.
-  	Model array-loop:
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{}
 \begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
@@
 		\end{minted}
-  	Untuk mendapatkan nilai frekuensi dan spl, digunakan perhitungan Left/2+Right/2 (sesuai dokumentasi MAX98357A).
-  	\[ f = \frac{f_{left} + f_{right}}{2}  \]
-  	\[ P = \frac{P_{left} + P_{right}}{2}  \]
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{Nilai Amplitudo dan Frekuensi }
+		\[ f = \frac{f_{left} + f_{right}}{2} \text{ , } P = \frac{P_{left} + P_{right}}{2}\]
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test modifikasi panjang array}
+	\begin{exampleblock}{Skala Frekuensi 1 atau panjang array 512}
+		Aktual $freq = 387$ Hz dan $SPL = 97 dB$
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.4\linewidth]{result/day_4/newsine400}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/newsine400fft}
+		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test modifikasi panjang array}
+	\begin{exampleblock}{Skala Frekuensi 2 atau panjang array 256}
+		Aktual $freq = 732 Hz$ dan $SPL = 101 dB$
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.4\linewidth]{result/day_4/osi_sine2}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/fft_sine2}
+		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test modifikasi panjang array}
+	\begin{exampleblock}{Skala Frekuensi 4 atau panjang array 128}
+		Aktual $freq = 1464 Hz$ dan $SPL = 110 dB$
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.4\linewidth]{result/day_4/osi_sine4}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/fft_sine4}
+		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test modifikasi panjang array}
+	\begin{exampleblock}{Skala Frekuensi 8 atau panjang array 64}
+		Aktual $freq = 2971 Hz$ dan $SPL = 91 dB$
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.4\linewidth]{result/day_4/osi_sine8}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/fft_sine8}
+		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test modifikasi panjang array}
+	\begin{exampleblock}{Skala Frekuensi 16 atau panjang array 32}
+		Aktual $freq = 5900 Hz$ dan $SPL = 90 dB$
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.4\linewidth]{result/day_4/osi_sine16}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/fft_sine16}
+		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test modifikasi panjang array}
+	\begin{exampleblock}{Skala Frekuensi 32 atau panjang array 16}
+		Aktual $freq = 11800 Hz$ dan $SPL = 85 dB$
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.4\linewidth]{result/day_4/newsinehighest}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/newsinehighestfft}
+		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test modifikasi panjang array}
+	\begin{exampleblock}{Skala Frekuensi 0.5 atau panjang array 1024}
+		Aktual $freq = 172 Hz$ dan $SPL = 96 dB$
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.4\linewidth]{result/day_4/osi_sine0p5}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/fft_sine0p5}
+		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test modifikasi panjang array}
+	\begin{exampleblock}{Skala Frekuensi 0.25 atau panjang array 2048}
+		Aktual $freq = 86 Hz$ dan $SPL = 92 dB$
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.4\linewidth]{result/day_4/osi_sine0p25}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/fft_sine0p25}
+		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test modifikasi panjang array}
+	\begin{exampleblock}{Rangkuman Respon}
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/analisa/freq_spl}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_1/FreqResp_JBL}
+		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test modifikasi amplitudo}
+	\begin{exampleblock}{}
+		Untuk mendapatkan frekuensi 500Hz digunakan panjang array 410.
+		\[
+		Y(i) =
+		\begin{cases}
+		S_A C_A sin(2 \pi \frac{i}{410}), \text{ if } Y \geq 0, \text{ for } 0 \leq i < 410\\
+		S_A C_A sin(2 \pi \frac{i}{410})+65535, \text{ if } Y < 0, \text{ for } 0 \leq i < 410
+		\end{cases}
+		\]
+		dengan $S_A$ adalah skala 1 sampai 0.0001, dan $C_A=3277$ adalah konstanta amplitudo maksimal
+		untuk signed 16-bit yang telah di atenuasi $0.1$.
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{}
+		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
+double ampl;
+buffsize = (uint16_t) 512/1.25;
+for(i=0;i<buffsize;i++){
+	ysin = ampl*0.1*32767*sin(2*3.141592653589793*(i/buffsize));
+	if(ysin >= 0){ i2s_tx_buf[i]=ysin; }
+	if(ysin <0  ){ i2s_tx_buf[i]=ysin+65535; }
+}
+i2scfg.size = buffsize;
+		\end{minted}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test modifikasi amplitude}
+	\begin{exampleblock}{Skala amplitudo 1}
+		Aktual $SPL = 98 dB$
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.4\linewidth]{result/day_4/500Hz/tone1}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/fft_tone1}
+		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test modifikasi amplitude}
+	\begin{exampleblock}{Skala amplitudo 0.5}
+		Aktual $SPL = 92 dB$
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.4\linewidth]{result/day_4/500Hz/tone05}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/fft_tone05}
+		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test modifikasi amplitude}
+	\begin{exampleblock}{Skala amplitudo 0.1}
+		Aktual $SPL = 72 dB$
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.4\linewidth]{result/day_4/500Hz/tone01}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/fft_tone01}
+		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test modifikasi amplitude}
+	\begin{exampleblock}{Skala amplitudo 0.05}
+		Aktual $SPL = 72 dB$
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.4\linewidth]{result/day_4/500Hz/tone005}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/fft_tone005}
+		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test modifikasi amplitude}
+	\begin{exampleblock}{Skala amplitudo 0.01}
+		Aktual $SPL = 58 dB$
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.4\linewidth]{result/day_4/500Hz/tone001}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/fft_tone001}
+		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test modifikasi amplitude}
+	\begin{exampleblock}{Skala amplitudo 0.005}
+		Aktual $SPL = 51 dB$
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.4\linewidth]{result/day_4/500Hz/tone0005}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/fft_tone0005}
+		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test modifikasi amplitude}
+	\begin{exampleblock}{Skala amplitudo 0.001}
+		Aktual $SPL = 42 dB$
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.4\linewidth]{result/day_4/500Hz/tone0001}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/fft_tone0001}
+		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test modifikasi amplitude}
+	\begin{exampleblock}{Skala amplitudo 0.0005}
+		Aktual $SPL = 47 dB$
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.4\linewidth]{result/day_4/500Hz/tone00005}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/fft_tone00005}
+		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test modifikasi amplitude}
+	\begin{exampleblock}{Skala amplitudo 0.0001}
+		Aktual $SPL = 42 dB$
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.4\linewidth]{result/day_4/500Hz/tone00001}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/fft_tone00001}
+		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test modifikasi amplitude}
+	\begin{exampleblock}{Skala amplitudo 0.0001}
+		Aktual $SPL = 42 dB$
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.4\linewidth]{result/day_4/500Hz/tone00001}
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/day_4/500Hz/fft_tone00001}
+		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Test modifikasi amplitude}
+	\begin{exampleblock}{Rangkuman Respon}
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+			\includegraphics[width=0.45\linewidth]{result/analisa/ampl_scaling}
+		\end{figure}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Terselesaikan}
+	\begin{exampleblock}{Model array sinus}
+		\[ B = 512/F \]
+		\[
+		Y(i) =
+		\begin{cases}
+		A sin(2 \pi \frac{i}{B}), \text{ if } Y \geq 0, \text{ for } 0 \leq i < B\\
+		A sin(2 \pi \frac{i}{B})+65535, \text{ if } Y < 0, \text{ for } 0 \leq i < B
+		\end{cases}
+		\]
+		dengan A adalah nilai maksimal variabel \textit{signed 16-bit} yaitu 32767
+		dan F adalah skala untuk memodifikasi panjang array buffer.
+		Array-Loop pada clock I2S 96MHz dan Sampling BCLK adalah 16kHz.
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{}
+		\begin{minted}[frame=lines,fontsize=\footnotesize]{c}
+double ampl;
+uint16_t buffsize = (uint16_t) 512/freq;
+for(i=0;i<buffsize;i++){
+	ysin = 0.1*32767*ampl*sin(2*3.141592653589793*((double)i/(double)buffsize));
+	if(ysin >= 0){ i2s_tx_buf[i]=ysin; }
+	if(ysin <0  ){ i2s_tx_buf[i]=ysin+65535; }
+}
+i2scfg.size = buffsize;
+		\end{minted}
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
+
+	\begin{frame}[fragile]
+	\frametitle{Belum Terselesaikan}
+	\begin{exampleblock}{}
+		\begin{itemize}
+			\item Kompensasi headphone yang memiliki respon amplitudo yang
+			tidak flat (datar/konstan) terhadap frekuensi.
+
+			\item Perbedaan signifikan antara array untuk PCM mono dan array PCM stereo.
+
+			\item Masalah \textit{Audio-Pop} yang masih muncul di akhir \textit{tone play}.
+		\end{itemize}
+	\end{exampleblock}
+	\begin{exampleblock}{}
+		Pengembangan selanjutnya membutuhkan instrumen \textit{Audio Capture/Analyzer}
+		walaupun tidak mengharuskan menggunakan manekin KEMAR (untuk sementara).
+	\end{exampleblock}
+	\end{frame}
 

### 2019-11-15 nucleo401/doc/itb_0/latexclean.sh

@@ -9,4 +9,7 @@ rm -vf *.out
 rm -vf *.bbl
 rm -vf *.blg
 rm -vf *.lof
+rm -vf *.nav
+rm -vf *.snm
+rm -vf *.vrb
 rm -rvf ./_minted*

### 2019-11-15 nucleo401/doc/itb_0/technical_ppt.tex
typo

@@
 for(i=0;i<256;i++){
-	i2s_tx_buf[i] = 32767*sin((double) i*2*(M_PI/256));
+	i2s_tx_buf[i] = 32767*sin( i*2*(M_PI/256));
 }
@@
 for(i=0;i<buffsize;i++){
-	ysin = 32767*sin(2*3.141592653589793*((double)i/(double)buffsize));
+	ysin = 32767*sin(2*3.141592653589793*(i/buffsize));
 	if(ysin >= 0){ i2s_tx_buf[i]=ysin; }
@@
 for(i=0;i<buffsize;i++){
-	ysin = 0.1*32767*ampl*sin(2*3.141592653589793*((double)i/(double)buffsize));
+	ysin = 0.1*32767*ampl*sin(2*3.141592653589793*(i/buffsize));
 	if(ysin >= 0){ i2s_tx_buf[i]=ysin; }

### 2020-07-29 document/test_kalibrasi/testcalib.tex
dokumen kalibrasi

\documentclass[12pt,]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage{geometry}
\usepackage{mathtools}
\usepackage[english]{babel}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{stackengine}
\usepackage[os=win]{menukeys}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{minted}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{tikz}
\usepackage[yyyymmdd,hhmmss]{datetime}
\usepackage{etoolbox}

\patchcmd{\thebibliography}{\section*{\refname}}{}{}{}

\newcommand{\ShowOsVersion}{
	\immediate\write18{\unexpanded{foo=`uname -sro` && echo "${foo}" > tmp.tex}}
			\input{tmp}\immediate\write18{rm tmp.tex}
			}

\newcommand{\ShowTexVersion}{
			\immediate\write18{\unexpanded{foo=`pdflatex -version | head -n1 | cut -d' ' -f1,2` && echo "${foo}" > tmp.tex}}
	\input{tmp}\immediate\write18{rm tmp.tex}
}

\addto\captionsenglish{\renewcommand{\contentsname}{Daftar Isi}}

\hypersetup{
	colorlinks=true, %set true if you want colored links
	linktoc=all,     %set to all if you want both sections and subsections linked
	linkcolor=blue,  %choose some color if you want links to stand out
}

\geometry{
	legalpaper,
	left=15mm,
	right=10mm,
	top=10mm,
	bottom=15mm,
}

\title{\Large \bf
	Testing and Calibration Report\\
	\small{(Evaluation Purpose)}
}

\author{Achmadi ST MT}

\date{}

\definecolor{LightGray}{gray}{0.9}

\begin{document}
	\maketitle
	\thispagestyle{empty}

	\vspace*{600pt}
	\noindent This report written using: \\
	OS : \ShowOsVersion \\
	TeX : \ShowTexVersion \\
	Update: {\today} at \currenttime \\

	%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

	\newpage
	\tableofcontents

	%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

	\newpage
	\section{Proses Pengujian}

	\subsection{Persamaan}

	Persamaan yang digunakan untuk \textit{tone generation}:

	\[ Y = a.A.d.sin(2.\pi.f) \] dengan:
	\begin{itemize}
		\item \textbf{Y} adalah output sinus
		\item \textbf{a} adalah nilai atenuasi sebesar \textit{0.001}
		\item \textbf{A} adalah scaling amplitudo dari 1 hingga terkecil yang dapat didengar
		\item \textbf{d} adalah maksimum \textit{signed-32bit} positif sebesar \textit{32767}
		\item \textbf{$\pi$} adalah konstanta pi senilai \textit{3.141592653589793}
		\item \textbf(f) adalah rasio nilai antar index \textit{looping} dan panjang array.
		Panjang array berubah sesuai frekuensi yang akan dihasilkan
	\end{itemize}

	atau dalam format bahasa C:
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
#define DEFAULT_ATTEN 0.01
#define I2S_BUFF_SIZE 512

uint16_t sine_gen(double freq,double ampl){
  uint16_t buffsize = (uint16_t) I2S_BUFF_SIZE/freq;

  for(i=0;i<buffsize;i++){
    ysin = DEFAULT_ATTEN*ampl*32767*sin(2*3.141592653589793*((double)i/(double)buffsize));
  }
}
	\end{minted}

	Implementasinya dapat dicek ulang di URL berikut:\\
	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_audio.c}

	\subsection{Total Audio Output}

	Audio DAC (Digital Analog Converter) melalui jalur I2S pada \textit{Left-Channel}.
	Sinyal Output ditentukan dalam persamaan berikut\cite{Maxim}:

	\[Out = In + C + G\] dengan:

	\begin{itemize}
		\item \textbf{Out} adalah sinyal elektrik output (dBV)
		\item \textbf{In} adalah nilai array data I2S (dBFS)
		\item \textbf{C} adalah output minimum tanpa \textit{additional gain} (dB)
		\item \textbf{G} adalah additional amplifier gain (dB) 
	\end{itemize}

	dimana nilai \textbf{In} pada 0dBFS mengacu kepada 0dBV\cite{Maxim} dan nilai G dipilih yang terkecil yaitu 3dB mengacu kepada tabel berikut\cite{Maxim}:

	\begin{center}
		\begin{tabular}{ |c|c|c| } 
			\hline
			Pin-GAIN & Resistor & I2S GAIN \\ 
			\hline
			GND & 100K$\Omega$ & 15 dB \\ 
			GND & 0K$\Omega$ & 12 dB \\ 
			NC & NC & 9 dB \\ 
			VDD & 0K$\Omega$ & 6 dB \\ 
			VDD & 100K$\Omega$ & 3 dB \\ 
			\hline
		\end{tabular}\\
		\hfill \break
		Tabel 1: Pengaturan pin GAIN terhadap additional gain.
	\end{center}

	\newpage
	\subsection{Output Device}

	Dalam pengujian ini digunakan 4 (empat) merek headphone dengan spesifikasi resistansi (bukan impedansi) sebagaimana tabel berikut:

	\begin{center}
		\begin{tabular}{ |c|c|c| } 
			\hline
			Merek & Resistansi & Keterangan \\ 
			\hline
			Earphone & 20 $\Omega$ & \\ 
			\hline
			Kennion & 520 $\Omega$ & Volume Max \\ 
			\hline
			Miniso & 34 $\Omega$ & \\ 
			\hline
			Sanheiser & 320 $\Omega$ & Tercantum 300 $\Omega$ \\ 
			\hline
		\end{tabular}\\
		\hfill \break
	Tabel 2: Hasil ukur resistansi headphone yang akan diuji.
	\end{center}

	Metode pengukurannya adalah mengukur hambatan Jack TRS headphone pada pin Left-Ground (Tip-Sleeve) atau Right-Ground (Ring-Sleeve).
	Pengukuran menggunakan multimeter merek VIPER DT830B.

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=150pt]{images/ohmcheck}
		\caption{Ilustrasi pengukuran resistansi headphone}
	\end{figure}

	\subsection{Setup Pengujian}

	Setup pengujian secara ringkas adalah:
	\begin{enumerate}
		\item Microphone merek \textbf{dbx} dipasang di sisi kiri dan kanan headphone yang diuji.
		Digunakan karpet sebagai penghalang kanan-kiri.

		\item Jack Audio 3.5m dari headphone disambungkan ke unit Audiometri.
		Sambungkan pula kabel USB dari unit Audiometri.

		\item Output microphone disambungkan ke audio interface \textbf{Focusrite Scarlett 18i8}.
		Digunakan Input Gain pada nilai maximum.

		\item Data USB dari audio interface dihubungkan ke laptop.
		Sambungkan pula USB dari unit Audiometri ke laptop.

		\item Software audio interface di laptop adalah \textbf{Realtime Analyzer} versi 5.2.0.26 yang
		merupakan paket dari software \textbf{DSSF3} buatan Yoshimasha Electronic Inc.
		Pembobotan yang digunakan adalah \textbf{A-Weighting}.

		\item Unit Audiometri kemudian dinyalakan dengan tegangan 5v dari USB laptop.

		\begin{figure}[!ht]
			\centering
			\includegraphics[width=150pt]{images/setup0}
			\includegraphics[width=150pt]{images/setup1}
			\includegraphics[width=150pt]{images/setup2}
			\caption{Setup pengujian pada langkah 1, 2, dan 3}
		\end{figure}

		\newpage
		\item Jalankan serial terminal untuk berkomunikasi antara laptop dan unit Audiometri.
		Software serial terminal yang digunakan adalah \textbf{minicom} pada port \textit{/dev/ttyACM0} atau \textit{/dev/ttyACM1}.

		\item Perintah yang dikirim ke unit Audiometri untuk menjalankan fungsi \textit{tone generator}.
\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
tone <0/1> <frequency> <amplitude>
\end{minted}
		dengan:
		\begin{itemize}
			\item \textbf{0/1} adalah pilihan channel Left (\textbf{0}) atau Right (\textbf{1}).

			\item \textbf{frequency} adalah skala ukuran array untuk menentukan frekuensi.
			Frekuensi yang tersedia (dalam Hz) adalah \textbf{250, 500, 1000, 2000, 4000} dan \textbf{8000}.
			Skala frekuensi yang bersesuaian adalah \textbf{0.625, 1.25, 2.5, 5, 10} dan \textbf{20}.

			\item \textbf{amplitude} adalah skala amplitudo yang akan dikirim.
			Skala yang digunakan adalah \textbf{1, 0.5, 0.25, 0.125, 0.0625, 0.0312, 0.0156, 0.0078} dan \textbf{0.0039}.
			Nilai skala \textbf{0.0031} adalah batas minimum dimana dibawah skala itu hanya akan terdengar noise tanpa tone.
		\end{itemize}

		sehingga contoh perintahnya untuk tone frekuensi 500Hz dan skala amplitudo 1 di \textit{Left channel}.
\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
tone 0 1.25 1
\end{minted}

		\begin{figure}[!ht]
			\centering
			\includegraphics[width=200pt]{hasil/test/cmdtest}
			\includegraphics[width=200pt]{hasil/test/test}
			\caption{Contoh perintah dan hasil pada analyzer}
		\end{figure}
	\end{enumerate}

	\subsection{Hasil Tes}

	Dengan asumsi bahwa chip Audio DAC pada Left dan Right channel adalah chip yang sama,
	kemudian mendapat sinyal array I2S yang sama pula,
	maka pengujian ini dilakukan hanya pada Left Channel saja.

	Berikutnya akan dijabarkan hasil uji setiap headphone.

  	\subsubsection{Miniso}

	Hasil pengujian amplitudo

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=250pt]{hasil/miniso/max_freq}
		\includegraphics[width=250pt]{hasil/miniso/each_freq}
		\caption{amplitudo maksimal setiap frekuensi (kiri) dan di setiap skala frekuensi (kanan)}
	\end{figure}

	\newpage
	\section{Referensi}
	\label{}

	\bibliographystyle{IEEEtran}
	\bibliography{/home/achmaday/Documents/BibTex/library.bib}

\end{document}

### 2020-07-29 document/test_kalibrasi/hasil/python/graphplot.py

@@ -1,0 +1,75 @@
+#!/usr/bin/python
+
+import os
+import numpy as np
+import matplotlib.pyplot as plt
+
+outFolder = 'miniso'
+outFreq = [250,500,1000,2000,4000,8000]
+outAmpl = [0.0039,0.0078,0.0156,0.0312,0.0625,0.125,0.25,0.5,1]
+
+def getMax(fileName,inFreq,rangeFreq=1000):
+    fileRead = open(fileName,'rt')
+    fileBuff = fileRead.readlines()
+    fileLen  = len(fileBuff)
+    fileData = fileBuff[2:fileLen-1]
+    
+    buffData = np.array([0,0,0])
+    for line in fileData:
+        oneData = np.fromstring(line,sep=',')
+        buffData = np.vstack((buffData,oneData))
+    allData = buffData[1:fileLen]
+    allData_F = allData[:,0]
+    allData_L = allData[:,1]
+    #allData_R = allData[:,2]
+        
+    low_F = inFreq-rangeFreq
+    hi_F = inFreq+rangeFreq
+    
+    arrLow_F = allData_F>=low_F 
+    arrHi_F = allData_F<hi_F
+    range_F = allData_F[np.logical_and(arrLow_F,arrHi_F)]
+    
+    arrResult = np.array([0])
+    for i in range_F:
+        idx = np.where(allData_F==i)
+        oneResult = allData_L[idx]
+        arrResult = np.vstack((arrResult,oneResult))
+    
+    lenResult=len(arrResult)
+    arrResult=arrResult[1:lenResult]
+    return np.amax(arrResult)
+
+freqMax = np.array([])
+for freq in outFreq:
+    arrTemp = np.array([])
+    currentPath='../' + outFolder + '/' + str(freq)
+    print('freq: '+ str(freq))    
+    for root, dirs, files in os.walk(currentPath):
+        for file in files:
+            if file.endswith(".csv"):
+                currentFile=os.path.join(root, file)
+                vmax = getMax(currentFile,freq)
+                arrTemp = np.append(arrTemp,vmax)
+
+    globals()['f_' + str(freq)] = np.sort(arrTemp)
+    print(globals()['f_' + str(freq)])
+    
+    freqMax = np.append(freqMax,np.amax(globals()['f_' + str(freq)]))
[…]

### 2020-08-01 document/test_kalibrasi/testcalib.tex
dokumen progress

@@
 \definecolor{LightGray}{gray}{0.9}
+
+\hypersetup{citecolor=black}
 
@@
 
-	Berikutnya akan dijabarkan hasil uji setiap headphone.
+	Seluruh grafik di-\textit{generate} menggunakan skrip Python yang dapat ditemukan di:\\
+	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/tree/stm32f401re_3pin/document/test_kalibrasi/hasil/python/graphplot.py}
 
@@
 
-	Hasil pengujian amplitudo
+  	Kumpulan data hasil uji headphone ini (format CSV) dapat ditemukan di sini:\\
+  	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/tree/stm32f401re_3pin/document/test_kalibrasi/hasil/miniso}
 
@@
   		\centering
-		\includegraphics[width=250pt]{hasil/miniso/max_freq}
-		\includegraphics[width=250pt]{hasil/miniso/each_freq}
-		\caption{amplitudo maksimal setiap frekuensi (kiri) dan di setiap skala frekuensi (kanan)}
+  		\includegraphics[width=200pt]{hasil/miniso/miniso}
+  		\caption{headphone miniso dengan resistansi tiap channel 34 $\Omega$}
   	\end{figure}
+
+	\newpage
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=400pt]{hasil/miniso/allfreq/max_freq}
+		\caption{amplitudo maksimal setiap frekuensi}
+	\end{figure}
+
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=400pt]{hasil/miniso/allfreq/each_freq}
+		\caption{amplitudo maksimal di setiap skala frekuensi}
+	\end{figure}
+
+	\subsubsection{Kenion}
+	\subsection{Senheiser}
+	\subsection{Cheap Earphone}
+
+	\newpage
+	\section{Development}
+
+	Berikut beberapa poin masalah maupun langkah pengembangan selanjutnya
+
+	\subsection{Left-Right Isolation}
+
+	Struktur jack audio 3.5mm secara umum untuk headphone diilustrasikan sebagai berikut:
+
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=150pt]{images/ohmhp}
+		\caption{Ilustrasi koneksi speaker ke jack audio 3.5mm}
+	\end{figure}
+
+	dan implementasi secara elektronik:
+
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=250pt]{images/skema_lrc}
+		\caption{skema koneksi speaker ke chip codec}
+	\end{figure}
+
+	Chip MAX98357A pada dasarnya adalah audio codec \textbf{mono} namun mampu menerima stereo PCM.
+	Sementara untuk penggunaan stereo yang direkomendasikan datasheet MAX98357A adalah \cite{Maxim}:
+
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=250pt]{images/stereo}
+		\caption{skema untuk PCM stereo}
+	\end{figure}
+
+	Implimentasi untuk skema pada datasheet tidak memungkinkan mengingat pin output negatif (OUTN) pada headphone konvensional menyatu untuk channel Left dan Right.
+
+	\newpage
+	Dengan menyatunya output, maka terjadi fenomena "bocor" daya di-channel yang tidak diaktifkan:
+
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=250pt]{hasil/test/left_miniso}
+		\caption{bocor daya pada channel Right saat channel Left digunakan}
+	\end{figure}
+
+	Menurut datasheet MAX98357A, disediakan pin SD\_MODE untuk men-\textit{shutdown} chip yang digunakan tanpa perlu memutus daya.
+	Saat kondisi shutdown, output chip codec di-set ke kondisi \textit{high-impedance} \cite{Maxim}.
+	Namun dengan terdeteksi nya "bocor" daya ini maka sepertinya impedansi chip saat shutdown tidak cukup besar untuk mem-\textit{block} daya
+	dari chip lain yang sedang memberi daya ke speaker.
+
+	Solusi yang memungkinkan:
+	\begin{itemize}
+		\item Mencari dan Mengganti induktor output (L-Left dan L-Right sebagaimana pada gambar 8) ke nilai yang lebih tinggi untuk menambah impedansi chip saat shutdown.\\
+		Drawbacks:
+		\begin{itemize}
+			\item Jika nilai terlalu tinggi, daya Pulse-Width Modulation (PWM) sebagai carrier dikhawatirkan turun drastis
+
+			\item Dikhawatirkan lebih \textit{susceptible} terhadap interference dan menyebabkan noise lain.
+		\end{itemize}
+		Kedua drawback di atas belum teruji dan juga tidak mengacu ke referensi dokumen tertentu. Solusi ini yang saat ini sedang diusahakan.
+
+		\item Mengganti chip audio codec ke stereo yang lebih advance dan digunakan secara populer di perangkat \textit{mobile}.
+		Kandidat yang dipilih saat ini adalah chip MAX98090\cite{max98090} dan ADAU1373\cite{adau1373}.\\
+		Drawbacks:
+		\begin{itemize}
+			\item Mengganti chip audio codec akan menyebabkan development mundur beberapa langkah (terutama durasi impor).
+
+			\item Walaupun standar PCM I2S yang digunakan sama, namum tetap diperlukan pengujian untuk memastikan kompatibilitas (terutama pengaturan clock).
+
+			\item Baik MAX98090 dan ADAU1373 tidak hanya menyediakan output PCM/I2S codec, melainkan juga input codec disertai ADC dan DAC yang bisa dikonfigurasi.
+			Kedua chip ini lebih mirip seperti "sound-card on chip" dibandingkan seperti "simple output codec chip" yang saat ini telah digunakan.
+
+			\item Chip ADAU1373 hanya tersedia dalam paket BGA (Ball Grid Array) dimana sepertinya manufaktur PCB lokal maupun kemampuan assembly lokal saat ini
+			masih terbatas sampai QFP (TQFP/LQGP/PLCC).
+
+			\item Pengujian pada laptop dan handphone yang tersedia juga tetap menunjukkan fenomena bocor serupa dengan berbeda nilai amplitudo.
+		\end{itemize}
+
+	\end{itemize}
 

### 2020-08-03 document/test_kalibrasi/hasil/python/graphplot.py
kenion data

@@ -4,7 +4,7 @@ import os
 import numpy as np
 import matplotlib.pyplot as plt
 
-outFolder = 'miniso'
+outFolder = 'kenion'
 outFreq = [250,500,1000,2000,4000,8000]
 outAmpl = [0.0039,0.0078,0.0156,0.0312,0.0625,0.125,0.25,0.5,1]
 
@@ -13,7 +13,7 @@ def getMax(fileName,inFreq,rangeFreq=1000):
     fileBuff = fileRead.readlines()
     fileLen  = len(fileBuff)
     fileData = fileBuff[2:fileLen-1]
-    
+
     buffData = np.array([0,0,0])
     for line in fileData:
         oneData = np.fromstring(line,sep=',')
@@ -22,20 +22,20 @@ def getMax(fileName,inFreq,rangeFreq=1000):
     allData_F = allData[:,0]
     allData_L = allData[:,1]
     #allData_R = allData[:,2]
-        
+
     low_F = inFreq-rangeFreq
     hi_F = inFreq+rangeFreq
-    
-    arrLow_F = allData_F>=low_F 
+
+    arrLow_F = allData_F>=low_F
     arrHi_F = allData_F<hi_F
     range_F = allData_F[np.logical_and(arrLow_F,arrHi_F)]
-    
+
     arrResult = np.array([0])
     for i in range_F:
         idx = np.where(allData_F==i)
         oneResult = allData_L[idx]
         arrResult = np.vstack((arrResult,oneResult))
-    
+
     lenResult=len(arrResult)
     arrResult=arrResult[1:lenResult]
     return np.amax(arrResult)
@@ -44,7 +44,7 @@ freqMax = np.array([])
 for freq in outFreq:
     arrTemp = np.array([])
     currentPath='../' + outFolder + '/' + str(freq)
-    print('freq: '+ str(freq))    
+    print('freq: '+ str(freq))
     for root, dirs, files in os.walk(currentPath):
         for file in files:
             if file.endswith(".csv"):
@@ -54,22 +54,22 @@ for freq in outFreq:
 
     globals()['f_' + str(freq)] = np.sort(arrTemp)
     print(globals()['f_' + str(freq)])
-    
+
     freqMax = np.append(freqMax,np.amax(globals()['f_' + str(freq)]))
[…]

### 2020-08-03 firmware/ht_audio.c
trying to remove click-pop

@@ -102,7 +102,12 @@ void ht_audio_Tone(double freq, double ampl){
 void ht_audio_Play(uint16_t duration){
     i2sStart(&I2SD2, &i2scfg);
     i2sStartExchange(&I2SD2);
+
     chThdSleepMilliseconds(duration*10);
+
+    ht_audio_Zero();
+    chThdSleepMilliseconds(100);
+
     i2sStopExchange(&I2SD2);
     i2sStop(&I2SD2);
 }

### 2020-08-03 firmware/ht_comm.c

@@ -218,7 +218,7 @@ static void cmd_tone(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
             break;
     }
 
-    if(vampl<SMALLEST_DB){
+    if(vampl<=SMALLEST_DB){
         chprintf(chp,"Warning: Amplitude bellow smallest set\r\n");
     }
 

### 2020-08-03 document/test_kalibrasi/testcalib.tex
kenion data
dokumen laporan progres

@@
 
-\definecolor{LightGray}{gray}{0.9}
+\hypersetup{citecolor=black}
 
-\hypersetup{citecolor=black}
+%\pagecolor[rgb]{0.1,0.1,0.1}
+%\color[rgb]{1,1,1}
 
@@
 	atau dalam format bahasa C:
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{c}
 #define DEFAULT_ATTEN 0.01
@@
 			\hline
-			Earphone & 20 $\Omega$ & \\ 
-			\hline
 			Kennion & 520 $\Omega$ & Volume Max \\ 
@@
 			Sanheiser & 320 $\Omega$ & Tercantum 300 $\Omega$ \\ 
+			\hline
+			Bose & Non-Direct Speaker & \\ 
 			\hline
@@
 
-		\item Perintah yang dikirim ke unit Audiometri untuk menjalankan fungsi \textit{tone generator}.
-\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
+		\item Perintah yang dikirim ke unit Audiometri untuk menjalankan fungsi \textit{tone generator}:
+\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{bash}
 tone <0/1> <frequency> <amplitude>
@@
 
-		sehingga contoh perintahnya untuk tone frekuensi 500Hz dan skala amplitudo 1 di \textit{Left channel}.
-\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
+		sehingga contoh perintahnya untuk tone frekuensi 500Hz dan skala amplitudo 1 di \textit{Left channel}:
+\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{bash}
 tone 0 1.25 1
@@
 			\centering
-			\includegraphics[width=200pt]{hasil/test/cmdtest}
-			\includegraphics[width=200pt]{hasil/test/test}
+			\includegraphics[width=250pt]{hasil/test/cmdtest}
+			\includegraphics[width=250pt]{hasil/test/test}
 			\caption{Contoh perintah dan hasil pada analyzer}
@@
   		\includegraphics[width=200pt]{hasil/miniso/miniso}
-  		\caption{headphone miniso dengan resistansi tiap channel 34 $\Omega$}
+  		\includegraphics[width=200pt]{hasil/miniso/miniso_setup}
+  		\caption{headphone Miniso dengan resistansi tiap channel 34 $\Omega$}
   	\end{figure}
@@
 		\centering
-		\includegraphics[width=400pt]{hasil/miniso/allfreq/max_freq}
+		\includegraphics[width=500pt]{hasil/miniso/maxallfreq/max_freq}
 		\caption{amplitudo maksimal setiap frekuensi}
@@
 		\centering
-		\includegraphics[width=400pt]{hasil/miniso/allfreq/each_freq}
-		\caption{amplitudo maksimal di setiap skala frekuensi}
+		\includegraphics[width=500pt]{hasil/miniso/maxallfreq/each_freq}
+		\caption{nilai SPL tiap skala amplitudo di setiap skala frekuensi}
 	\end{figure}
@@
 	\subsubsection{Kenion}
-	\subsection{Senheiser}
-	\subsection{Cheap Earphone}
+
+	Headphone merek Kenion yang digunakan disini memiliki pengaturan volume dan diatur maksimum
+
+	Kumpulan data hasil uji headphone ini (format CSV) dapat ditemukan di sini:\\
+	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/tree/stm32f401re_3pin/document/test_kalibrasi/hasil/kenion}
+
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=200pt]{hasil/kenion/kenion}
+		\includegraphics[width=200pt]{hasil/kenion/kenion_setup}
+		\caption{headphone Kenion dengan resistansi tiap channel 520 $\Omega$ (minimum)}
+	\end{figure}
+
+	\newpage
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=500pt]{hasil/kenion/maxallfreq/max_freq}
+		\caption{amplitudo maksimal setiap frekuensi}
+	\end{figure}
+
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=500pt]{hasil/kenion/maxallfreq/each_freq}
+		\caption{nilai SPL tiap skala amplitudo di setiap skala frekuensi}
+	\end{figure}
+
+	\subsubsection{Senheiser}
+
+	Kumpulan data hasil uji headphone ini (format CSV) dapat ditemukan di sini:\\
+	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/tree/stm32f401re_3pin/document/test_kalibrasi/hasil/senheiser}
+
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=200pt]{hasil/senheiser/senheiser}
+		\includegraphics[width=200pt]{hasil/senheiser/senheiser_setup}
+		\caption{headphone Senheiser dengan resistansi tiap channel 520 $\Omega$ (minimum)}
+	\end{figure}
+
+	\newpage
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=500pt]{hasil/senheiser/maxallfreq/max_freq}
+		\caption{amplitudo maksimal setiap frekuensi}
+	\end{figure}
+
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=500pt]{hasil/senheiser/maxallfreq/each_freq}
+		\caption{nilai SPL tiap skala amplitudo di setiap skala frekuensi}
+	\end{figure}
+
+	\subsubsection{Bose}
+
+	Kumpulan data hasil uji headphone ini (format CSV) dapat ditemukan di sini:\\
+	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/tree/stm32f401re_3pin/document/test_kalibrasi/hasil/bose}
+
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=200pt]{hasil/bose/bose}
+		\includegraphics[width=200pt]{hasil/bose/bose_setup}
+		\caption{headphone Bose}
+	\end{figure}
+
+	\newpage
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=500pt]{hasil/bose/maxallfreq/max_freq}
+		\caption{amplitudo maksimal setiap frekuensi}
+	\end{figure}
+
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=500pt]{hasil/bose/maxallfreq/each_freq}
+		\caption{nilai SPL tiap skala amplitudo di setiap skala frekuensi}
+	\end{figure}
 
@@
 		\centering
-		\includegraphics[width=250pt]{hasil/test/left_miniso}
+		\includegraphics[width=300pt]{hasil/test/left_miniso}
 		\caption{bocor daya pada channel Right saat channel Left digunakan}
@@
 			\item Baik MAX98090 dan ADAU1373 tidak hanya menyediakan output PCM/I2S codec, melainkan juga input codec disertai ADC dan DAC yang bisa dikonfigurasi.
-			Kedua chip ini lebih mirip seperti "sound-card on chip" dibandingkan seperti "simple output codec chip" yang saat ini telah digunakan.
+			Kedua chip ini lebih mirip seperti \textit{sound-card on chip} dibandingkan seperti \textit{simple output codec} yang saat ini telah digunakan.
 
@@
 
+	\subsection{Amplitude Variance}
+
+	Berdasarkan grafik pada gambar 6, 9, dan 12, dapat diketahui bahwa penurunan (atenuasi) SPL memiliki pola grafik yang sama di setiap frekuensi.
+	Namun berdasarkan grafik 5, 8, dan 11, dapat diketahui bahwa rentang dan maksimum SPL berbeda-beda di setiap frekuensi dan berbeda setiap merek headphone.
+
+	Sehingga masalah yang perlu diperhatikan adalah:
+	\begin{itemize}
+		\item Apakah diperlukan rentang dan maksimum SPL sama (datar) untuk semua frekuensi?
+		\item Jika benar, maka diperlukan attenuasi programmatical untuk setiap skala frekuensi (?)
+		\item Jika demikian, maka nilai attenuasi yang diterapkan mengikuti grafik headphone yang mana?
+	\end{itemize}
+
+	\newpage
+	\subsection{Lowest Amplitude}
+
+	Kondisi lingkungan pengukuran yang saat ini digunakan memiliki bising setidaknya hingga 20 dB pada frekuensi 250 Hz:
+
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=300pt]{hasil/ground}
+		\caption{Bising dasar pengukuran lingkungan (Weighting Flat)}
+	\end{figure}
+
+	Maka pada kondisi ini, semua hasil pengukuran dengan output (atau hasil grafik skrip python) pada nilai 20dB ke bawah, 
+	menjadi cenderung meragukan.
+
+	Sehingga masalah yang perlu diperhatikan:
+	\begin{itemize}
+		\item Berapa nilai standar SPL untuk audiometri di setiap frekuensi nya?
+		\item Jika bernilai 20dB atau kurang, maka lingkungan pengukuran yang digunakan saat ini tidak mencukupi (?)
+	\end{itemize}
+
+	\subsection{Bose Compatibility}
+
+	Headphone merek Bose yang tersedia saat ini memiliki perbedaan hasil ukur dibandingkan headphone lain yang telah diuji disini.
+	Berikut beberapa perbedaan yang telah diketahui:
+
+	\begin{enumerate}
+		\item Speaker headphone tidak terhubung langsung ke jack Audio, melainkan telah melalui elektronik tambahan.
+		Hal ini diketahui dari pengukuran resistansi antara pin Ground-Left menunjukkan nilai berbeda jika probe ditukar (Left-Ground),
+		dimana ini menunjukkan bahwa terdapat diode atau semikonduktor sirkuit yang terukur oleh probe.
+
+		\item Muncul tone frekuensi tinggi tambahan pada SPL rendah:
+		\begin{figure}[!ht]
+			\centering
+			\includegraphics[width=300pt]{hasil/bose/maxallfreq/low_noise}
+			\caption{Tone pada 16kHz}
+		\end{figure}
+
+		\newpage
+		\item Headphone ini satu-satunya yang mampu menghasilkan tone hingga 16kHz.
+		\begin{figure}[!ht]
+			\centering
+			\includegraphics[width=300pt]{hasil/bose/maxallfreq/16000}
+			\caption{Tone pada 16kHz}
+		\end{figure}
+	\end{enumerate}
+
 	\newpage
@@
 	\bibliographystyle{IEEEtran}
-	\bibliography{/home/achmaday/Documents/BibTex/library.bib}
+%	\bibliography{/home/achmaday/Documents/BibTex/library.bib}
+	\bibliography{/home/viblab/Documents/BibTex/library.bib}
 

### 2020-08-03 document/test_kalibrasi/hasil/python/graphplot.py

@@ -4,7 +4,7 @@ import os
 import numpy as np
 import matplotlib.pyplot as plt
 
-outFolder = 'kenion'
+outFolder = 'bose'
 outFreq = [250,500,1000,2000,4000,8000]
 outAmpl = [0.0039,0.0078,0.0156,0.0312,0.0625,0.125,0.25,0.5,1]
 

### 2020-08-03 document/test_kalibrasi/testcalib.tex
done

@@
 		\item Speaker headphone tidak terhubung langsung ke jack Audio, melainkan telah melalui elektronik tambahan.
-		Hal ini diketahui dari pengukuran resistansi antara pin Ground-Left menunjukkan nilai berbeda jika probe ditukar (Left-Ground),
-		dimana ini menunjukkan bahwa terdapat diode atau semikonduktor sirkuit yang terukur oleh probe.
+		Ini diketahui dari perbedaan resistansi antara pin Ground-Left dan Left-Ground (probe multimeter ditukar).
 
@@
 			\centering
-			\includegraphics[width=300pt]{hasil/bose/maxallfreq/low_noise}
+			\includegraphics[width=275pt]{hasil/bose/maxallfreq/low_noise}
 			\caption{Tone pada 16kHz}
@@
 
-		\newpage
 		\item Headphone ini satu-satunya yang mampu menghasilkan tone hingga 16kHz.
@@
 			\centering
-			\includegraphics[width=300pt]{hasil/bose/maxallfreq/16000}
+			\includegraphics[width=250pt]{hasil/bose/maxallfreq/16000}
 			\caption{Tone pada 16kHz}
@@
 	\bibliographystyle{IEEEtran}
-%	\bibliography{/home/achmaday/Documents/BibTex/library.bib}
-	\bibliography{/home/viblab/Documents/BibTex/library.bib}
+	\bibliography{/home/achmaday/Documents/BibTex/library.bib}
+%	\bibliography{/home/viblab/Documents/BibTex/library.bib}
 

### 2020-09-16 document/license_patent/license_patent.tex
dokumen patent

\documentclass[12pt,]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage{geometry}
\usepackage{mathtools}
\usepackage[english]{babel}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{stackengine}
\usepackage[os=win]{menukeys}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{minted}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{tikz}
\usepackage[yyyymmdd,hhmmss]{datetime}
\usepackage{etoolbox}

\patchcmd{\thebibliography}{\section*{\refname}}{}{}{}

\newcommand{\ShowOsVersion}{
	\immediate\write18{\unexpanded{foo=`uname -sro` && echo "${foo}" > tmp.tex}}
	\input{tmp}\immediate\write18{rm tmp.tex}
}

\newcommand{\ShowTexVersion}{
	\immediate\write18{\unexpanded{foo=`pdflatex -version | head -n1 | cut -d' ' -f1,2` && echo "${foo}" > tmp.tex}}
	\input{tmp}\immediate\write18{rm tmp.tex}
}

\addto\captionsenglish{\renewcommand{\contentsname}{Daftar Isi}}

\hypersetup{
	colorlinks=true, %set true if you want colored links
	linktoc=all,     %set to all if you want both sections and subsections linked
	linkcolor=blue,  %choose some color if you want links to stand out
}

\geometry{
	legalpaper,
	left=15mm,
	right=10mm,
	top=10mm,
	bottom=15mm,
}

\title{\Large \bf
	License and Patent Claim Draft\\
	\small{(Mid-Testing Stage)}
}

\author{Achmadi ST MT}

\date{}

\hypersetup{citecolor=black}

%\pagecolor[rgb]{0.1,0.1,0.1}
%\color[rgb]{1,1,1}

\begin{document}
	\maketitle
	\thispagestyle{empty}

	\vspace*{600pt}
	\noindent Seluruh konten dalam dokumen ini mengacu kepada pengembangan unit Audiometri di \textit{commit} terakhir:\\
	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/commit/fa1db9a040644eab3fd033c1f8c43e28af1f0ebf}.\\

	\noindent This report written using: \\
	OS : \ShowOsVersion \\
	TeX : \ShowTexVersion \\
	Update: {\today} at \currenttime \\

	%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

	\newpage
	\tableofcontents

	%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

	\newpage
	\section{Software/Firmware}

	Berikut akan dijabarkan beberapa aspek dari sisi software/firmware yang dijalankan di hardware.
	Seluruh klaim pada aspek ini dalam bentuk klaim kode sumber (\textit{source-code}) dan tidak terbatas hanya \textit{binary} akhir.

	\subsection{Libraries}
	Disini akan dijabarkan pengunaan pustaka (libraries) yang digunakan dalam pengembangan.
	Seluruh pustaka disini berupa kode sumber implementasi dan API (\textit{Application Programming Interface})
	di luar implementasi dan perbaikan (\textit{patch}) yang dilakukan oleh pihak peneliti disini.

	Penjabaran ini perlu mengingat pustaka tersebut dikembangankan oleh pihak lain dan telah memiliki klaim lisensi sendiri.
	Sehingga secara otomatis pihak peneliti disini \textbf{tidak bisa mengklaim} pustaka tersebut.

	\begin{itemize}
		\item \textbf{GNU GCC ARM}. Merupakan sekumpulan \textit{toolchain} dan pustaka untuk kompilasi source-code ke binary untuk chip ARM.
		Dikembangan oleh ARM Limited dengan lisensi yang digunakan adalah GPL versi 3.0\\
		\url{https://developer.arm.com/open-source/gnu-toolchain/gnu-rm}

		\item \textbf{ChibiOS/RT}. Merupakan sekumpulan pustaka yang berisi implementasi dan API abstraksi untuk chip ARM seri Cortex-M.
		Dikembangkan oleh Giovanni Di Sirio dengan lisensi yang digunakan adalah GPL versi 3.0 dan Apache versi 2.0\\
		\url{https://www.chibios.org/dokuwiki/doku.php}

		\item \textbf{FatFS}. Merupakan sekumpulan pustaka yang berisi implementasi dan API abstraksi untuk FAT16/FAT32 \textit{filesystem}.
		Pustaka ini digunakan untuk menangani berkas-berkas teks yang disimpan di \textit{memory-card}.
		Dikembangkan oleh Elm ChanN dengan lisensi yang digunakan adalah BSD license.\\
		\url{http://elm-chan.org/fsw/ff/00index_e.html}

		\item \textbf{ESP-Open-SDK}. Merupakan sekumpulan \textit{toolchain} dan pustaka untuk kompilasi source-code ke binary untuk platform ESP8266/EX.
		Dikembangan oleh Tensilica Inc. dan Espressif Inc. dengan lisensi yang digunakan adalah GPL versi 2.0\\
		\url{https://github.com/pfalcon/esp-open-sdk}

		\item \textbf{esp\_mqtt}. Merupakan sekumpulan pustaka yang berisi implementasi protocol MQTT Client untuk ESP8266/EX.
		Dikembangkan oleh Tuan PM dengan lisensi yang digunakan adalah MIT License.\\
		\url{https://github.com/tuanpmt/esp_mqtt}
	\end{itemize}

	\subsection{Audio}

	Berikut dijabarkan beberapa klaim terhadap metode/algoritma terkait fitur Audio/Tone.

	\subsubsection{Tone Generation}

	Referensi persamaan untuk \textit{tone generation}, tersedia \textbf{ht\_audio.c}.
	Aspek klaim adalah pola persamaan dan seluruh definisi konstanta yang digunakan,
	terkecuali objek struktur konfigurasi I2S.

\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{c}
#define USE_STEREO_ARRAY TRUE

#define I2S_BUFF_SIZE 512
#define DEFAULT_ATTEN 0.01
#define DEFAULT_AMPL_THD 1

#define TOTAL_BUFF_SIZE I2S_BUFF_SIZE*16

void ht_audio_Zero(void){
	uint16_t i;
	for(i=0;i<TOTAL_BUFF_SIZE;i++){
		i2s_tx_buf[i] = 0;
	}
}

void ht_audio_Tone(double freq, double ampl){
	uint16_t i;
	uint16_t buffsize;
	double ysin;
	double ampl_act;

	buffsize = (uint16_t) I2S_BUFF_SIZE/freq;

	ampl_act = DEFAULT_ATTEN*ampl*32767;
	if(ampl_act<=DEFAULT_AMPL_THD){ampl = 0;}

	ht_audio_Zero();

	for(i=0;i<buffsize;i++){
		ysin = DEFAULT_ATTEN*ampl*32767*sin(2*3.141592653589793*((double)i/(double)buffsize));

		if(ysin >= 0){
			i2s_tx_buf[i]=ysin;
#if USE_STEREO_ARRAY
			i2s_tx_buf[i+1]=ysin;
#endif
	}
		if(ysin < 0){
			i2s_tx_buf[i]=ysin+65535;
#if USE_STEREO_ARRAY
			i2s_tx_buf[i+1]=ysin+65535;
#endif
		}
	}

	i2scfg.size = buffsize; //Can't claimed
}
\end{minted}

	\subsubsection{Tone Play}

	Referensi metode untuk \textit{tone playing}, tersedia \textbf{ht\_audio.c}.
	Aspek klaim adalah durasi dan flow metode, terkecuali objek struktur konfigurasi I2S.

\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{c}
void ht_audio_Play(uint16_t duration){
	i2sStart(&I2SD2, &i2scfg);
	i2sStartExchange(&I2SD2);

	chThdSleepMilliseconds(duration*10);

	i2sStopExchange(&I2SD2);
	i2sStop(&I2SD2);
}
\end{minted}

	\subsubsection{L/R Control}

	Referensi metode untuk kendali channel kiri-kanan, tersedia \textbf{ht\_audio.c}.
	Aspek klaim adalah flow metode, terkecuali nomor pin pada chip STM32.

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{c}
void ht_audio_Init(void){
	palSetPadMode(AUDIO_IO,AUDIO_L,PAL_MODE_OUTPUT_PUSHPULL);
	palSetPadMode(AUDIO_IO,AUDIO_R,PAL_MODE_OUTPUT_PUSHPULL);
}

void ht_audio_DisableCh(void){
	palClearPad(AUDIO_IO,AUDIO_L);
	palClearPad(AUDIO_IO,AUDIO_R);
}

void ht_audio_LeftCh(void){
	ht_audio_DisableCh();
	palSetPad(AUDIO_IO,AUDIO_L);
}

void ht_audio_RightCh(void){
	ht_audio_DisableCh();
	palSetPad(AUDIO_IO,AUDIO_R);
}
	\end{minted}

	\newpage
	\section{Hardware}
\end{document}

### 2020-09-16 document/license_patent/license_patent.tex
dokumen paten

@@
 \hypersetup{citecolor=black}
+
+\definecolor{LightGray}{gray}{0.95}
 
@@
 
-	Berikut dijabarkan beberapa klaim terhadap metode/algoritma terkait fitur Audio/Tone.
+	Berikut dijabarkan beberapa klaim terhadap referensi metode/algoritma terkait fitur Audio/Tone.
+	eluruh referensi dapat ditemukan pada berkas sumber \textbf{ht\_audio.c}.
 
@@
 
-	Referensi persamaan untuk \textit{tone generation}, tersedia \textbf{ht\_audio.c}.
+	Referensi persamaan untuk \textit{tone generation}.
 	Aspek klaim adalah pola persamaan dan seluruh definisi konstanta yang digunakan,
@@
 
-\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{c}
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
 #define USE_STEREO_ARRAY TRUE
@@
 
-	Referensi metode untuk \textit{tone playing}, tersedia \textbf{ht\_audio.c}.
+	Referensi metode untuk \textit{tone playing}.
 	Aspek klaim adalah durasi dan flow metode, terkecuali objek struktur konfigurasi I2S.
 
-\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{c}
+\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
 void ht_audio_Play(uint16_t duration){
@@
 
-	Referensi metode untuk kendali channel kiri-kanan, tersedia \textbf{ht\_audio.c}.
+	Referensi metode untuk kendali channel kiri-kanan.
 	Aspek klaim adalah flow metode, terkecuali nomor pin pada chip STM32.
 
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{c}
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
 void ht_audio_Init(void){
@@
 	\newpage
+	\subsection{Serial Commands}
+
+	Berikut dijabarkan beberapa klaim terhadap referensi metode/algoritma terkait fitur Serial Commands yang dapat diakses melalu jalur USB-CDC.
+	Seluruh referensi dapat ditemukan pada berkas sumber \textbf{ht\_comm.c}
+
+	\subsubsection{Testing}
+	Perintah untuk menjalankan rutin testing baik untuk komunikasi serial dan audio
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
+ch> test [0|1]
+	\end{minted}
+
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
+static void cmd_test(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
+	uint8_t lrc;
+
+	chprintf(chp,"Serial Console at %d & buffer size %d bit\r\n",SERIAL_DEFAULT_BITRATE,SERIAL_BUFFERS_SIZE);
+	chprintf(chp,"Playing Audio Test\r\n");
+
+	if(argc==0){
+#if USER_AUDIO
+		chprintf(chp,"Test on both Channel\r\n");
+		ht_audio_TestBoth();
+#else
+	chprintf(chp,"Audio features disabled\r\n");
+#endif
+	}
+	else if(argc == 1){
+#if USER_AUDIO
+		lrc = atoi(argv[0]);
+		ht_audio_Tone(1.25,1);
+
+		if(lrc==OUT_LEFT){
+			ht_audio_LeftCh();
+			chprintf(chp,"Test on Left Channel\r\n");
+			ht_audio_Play(TEST_DURATION);
+			chThdSleepMilliseconds(200);
+			ht_audio_Play(TEST_DURATION);
+		}
+		else if(lrc==OUT_RIGHT){
+			ht_audio_RightCh();
+			chprintf(chp,"Test on Right Channel\r\n");
+			ht_audio_Play(TEST_DURATION);
+			chThdSleepMilliseconds(200);
+			ht_audio_Play(TEST_DURATION);
+		}
+		else{
+			chprintf(chp,"Channel option incorrect \r\n");
+		}
+		ht_audio_DisableCh();
+#else
+		chprintf(chp,"Audio features disabled\r\n");
+#endif
+	}
+	else{
+		chprintf(chp,"usage: test [0|1] \r\n");
+		chprintf(chp,"0 -> Left Channel \r\n");
+		chprintf(chp,"1 -> Righ Channel \r\n");
+		return;
+	}
+}
+	\end{minted}
+
+	\newpage
+	\subsubsection{Audio: Zero}
+	Perintah untuk menjalankan rutin testing tone pada 0 dBV.
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
+ch> zero [0/1]
+	\end{minted}
+
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
+static void cmd_zero(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
+	if(argc != 1){chprintf(chp,"usage: zero <0/1>\r\n");return;}
+
+	uint8_t lrc = atoi(argv[0]);
+	switch(lrc){
+	case OUT_LEFT:
+		ht_audio_LeftCh();
+		chprintf(chp,"Left Channel on\r\n");
+		break;
+
+	case OUT_RIGHT:
+		ht_audio_RightCh();
+		chprintf(chp,"Right Channel on\r\n");
+		break;
+	}
+
+	chprintf(chp,"Test Audio: Sine Zero\r\n");
+	ht_audio_Tone(1.25,0);
+	ht_audio_Play(TEST_DURATION);
+	ht_audio_DisableCh();
+	chprintf(chp,"Finished\r\n");
+}
+	\end{minted}
+
+	\subsubsection{Audio: Max}
+	Perintah untuk menjalankan rutin testing tone pada dBV maximum.
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
+ch> max [0/1]
+	\end{minted}
+
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
+static void cmd_max(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
+	if(argc != 1){chprintf(chp,"usage: max <0/1>\r\n");return;}
+
+	uint8_t lrc = atoi(argv[0]);
+	switch(lrc){
+		case OUT_LEFT:
+			ht_audio_LeftCh();
+			chprintf(chp,"Left Channel on\r\n");
+			break;
+
+		case OUT_RIGHT:
+			ht_audio_RightCh();
+			chprintf(chp,"Right Channel on\r\n");
+			break;
+	}
+
+	chprintf(chp,"Test Audio: Sine Maximum\r\n");
+	ht_audio_Tone(1.25,1);
+	ht_audio_Play(TEST_DURATION);
+	ht_audio_DisableCh();
+	chprintf(chp,"Finished\r\n");
+}
+	\end{minted}
+
+	\subsubsection{Audio: Min}
+	Perintah untuk menjalankan rutin testing tone pada dBV minimum.
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
+ch> min [0/1]
+	\end{minted}
+
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
+static void cmd_min(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
+	if(argc != 1){chprintf(chp,"usage: min <0/1>\r\n");return;}
+
+	uint8_t lrc = atoi(argv[0]);
+	switch(lrc){
+		case OUT_LEFT:
+			ht_audio_LeftCh();
+			chprintf(chp,"Left Channel on\r\n");
+			break;
+
+		case OUT_RIGHT:
+			ht_audio_RightCh();
+			chprintf(chp,"Right Channel on\r\n");
+			break;
+	}
+
+	chprintf(chp,"Test Audio: Sine Minimum\r\n");
+	ht_audio_Tone(1.25,SMALLEST_DB);
+	ht_audio_Play(TEST_DURATION);
+	ht_audio_DisableCh();
+	chprintf(chp,"Finished\r\n");
+}
+	\end{minted}
+
+	\subsubsection{Audio: Tone}
+	Perintah untuk menjalankan rutin testing tone pada skala frekuensi dan amplitud tertentu.
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
+ch> tone <0/1> <freq> <ampl>
+	\end{minted}
+
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
+static void cmd_tone(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
+	double vampl;
+	double vfreq;
+	uint8_t lrc = 0;
+	uint16_t sing_durr = 500;
+
+	if(argc==2){
+		lrc = 0;
+		vfreq = atof(argv[0]);
+		vampl = atof(argv[1]);
+	}
+	else if(argc==3){
+		lrc = atoi(argv[0]);
+		vfreq = atof(argv[1]);
+		vampl = atof(argv[2]);
+	}
+	else{
+		chprintf(chp,"usage: tone <0/1> <freq> <ampl>\r\n");
+		return;
+	}
+
+	switch(lrc){
+		case OUT_LEFT:
+			ht_audio_LeftCh();
+			chprintf(chp,"Left Channel on\r\n");
+			break;
+
+		case OUT_RIGHT:
+			ht_audio_RightCh();
+			chprintf(chp,"Right Channel on\r\n");
+			break;
+	}
+
+	if(vampl<=SMALLEST_DB){
+		chprintf(chp,"Warning: Amplitude bellow smallest set\r\n");
+	}
+
+	chprintf(chp,"Tone: Freq:%6.4f Ampl:%6.4f\r\n",vfreq,vampl);
+	ht_audio_Tone(vfreq,vampl);
+	ht_audio_Play(sing_durr);
+	chprintf(chp,"Finished\r\n");
+	ht_audio_DisableCh();
+}
+	\end{minted}
+
+	\subsubsection{Audio: Sing}
+	Perintah untuk menjalankan rutin testing tone skala tertinggi hingga terendah pada skala frekuensi tertentu.
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
+ch> sing <0/1> <freq>
+	\end{minted}
+
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
+static void cmd_sing(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
+	double vampl = 1;
+	double vfreq = 1.25;
+	uint8_t lrc = 0;
+	uint16_t sing_durr = 500;
+
+	if(argc == 0){
+		lrc = 0;
+		vfreq = 1.25;
+	}
+	else if(argc == 1){
+		lrc = 0;
+		vfreq = atof(argv[0]);
+	}
+	else if(argc == 2){
+		lrc = atoi(argv[0]);
+		vfreq = atof(argv[1]);
+	}
+	else{
+		chprintf(chp,"usage: sing <0/1> <freq>\r\n");return;
+	}
+
+	switch(lrc){
+		case OUT_LEFT:
+			ht_audio_LeftCh();
+			chprintf(chp,"Left Channel on\r\n");
+			break;
+
+		case OUT_RIGHT:
+			ht_audio_RightCh();
+			chprintf(chp,"Right Channel on\r\n");
+			break;
+	}
+
+	while(1){
+		chprintf(chp,"Sing: Freq:%6.4f Ampl:%6.4f\r\n",vfreq,vampl);
+		ht_audio_Tone(vfreq,vampl);
+		ht_audio_Play(sing_durr);
+		chThdSleepMilliseconds(500);
+
+		vampl = vampl/2;
+		if(vampl<SMALLEST_DB){
+			chprintf(chp,"Finished\r\n");
+			break;
+		}
+	}
+	ht_audio_DisableCh();
+}
+	\end{minted}
+
+	\newpage
+	\subsubsection{Audio: Speaker Test}
+	Perintah untuk menjalankan rutin testing speaker dengan dua tone berurutan.
+	Referensi tone di berkas \textbf{ht\_audio.c}.
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
+ch> sptest <0/1/2>
+	\end{minted}
+
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
+static void cmd_sptest(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
+	uint8_t lrc;
+
+	if(argc != 1){chprintf(chp,"usage: sptest <0/1/2>\r\n");return;}
+
+	lrc = atoi(argv[0]);
+
+	switch(lrc){
+		case 0: chprintf(chp,"Testing Left Channel\r\n"); ht_audio_TestLeft();break;
+		case 1: chprintf(chp,"Testing Right Channel\r\n"); ht_audio_TestRight();break;
+		case 2: chprintf(chp,"Testing Both Channel\r\n"); ht_audio_TestBoth();break;
+	}
+}
+	\end{minted}
+
+	\subsubsection{MMC: List Files}
+	Perintah untuk menjalankan menampilkan daftar file yang tersimpan di MMC.
+	Referensi metode MMC di berkas \textbf{ht\_mmc.c}.
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
+ch> ls
+	\end{minted}
+
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
+static void cmd_lsfile(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
+	(void) argv;
+	if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: ls\r\n");return;}
+
+	ht_mmc_lsFiles();
+}
+	}
+	\end{minted}
+
+	\subsubsection{MMC: Show File}
+	Perintah untuk menjalankan menampilkan isi file yang tersimpan di MMC pada nomer tertentu.
+	Referensi metode MMC di berkas \textbf{ht\_mmc.c}.
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
+ch> cat [N]
+	\end{minted}
+
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
+static void cmd_catfile(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
+	(void) argv;
+	uint8_t fnum;
+
+	if(argc==0 || argc>1){chprintf(chp,"usage: cat file_number\r\n");return;}
+		fnum = atoi(argv[0]);
+		ht_mmc_catFiles(fnum);
+}
+	\end{minted}
+
+	\subsubsection{MMC: Test Write}
+	Perintah untuk menjalankan rutin test Read/Write di MMC.
+	Referensi metode MMC di berkas \textbf{ht\_mmc.c}.
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
+ch> mmc
+	\end{minted}
+
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
+static void cmd_mmcwrt(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
+	(void) argv;
+	if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: mmcwr\r\n");return;}
+
+	ht_mmc_Test();
+	chprintf(chp,"MMC R/W Test Finished\r\n\r\n");
+}
+	\end{minted}
+
+	\subsubsection{MMC: Show Contents}
+	Perintah untuk menjalankan rutin test File Read di MMC.
+	Referensi metode MMC di berkas \textbf{ht\_mmc.c}.
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
+ch> mmcat
+	\end{minted}
+
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
+static void cmd_mmcat(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
+	(void) argv;
+	if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: mmcat\r\n");return;}
+
+	ht_mmc_catTest();
+	chprintf(chp,"MMC R/W Content look Finished\r\n\r\n");
+}
+	\end{minted}
+
+	\subsubsection{MMC: Check MMC}
+	Perintah untuk menjalankan rutin test \textit{filesystem} di MMC.
+	Referensi metode MMC di berkas \textbf{ht\_mmc.c}.
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
+ch> mmcat
+	\end{minted}
+
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
+static void cmd_mmchk(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
+	(void) argv;
+	if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: mmchk\r\n");return;}
+
+	ht_mmc_initCheck();
+	chprintf(chp,"MMC Checking Finished\r\n\r\n");
+}
+	\end{minted}
+
+	\newpage
 	\section{Hardware}

### 2020-09-16 firmware/ht_comm.c

@@ -329,7 +329,7 @@ static void cmd_catfile(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
  */
 static void cmd_mmcwrt(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
     (void) argv;
-    if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: mmc\r\n");return;}
+    if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: mmcwr\r\n");return;}
 
     ht_mmc_Test();
     chprintf(chp,"MMC R/W Test Finished\r\n\r\n");
@@ -353,7 +353,7 @@ static void cmd_mmcat(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
  */
 static void cmd_mmchk(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
     (void) argv;
-    if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: mmc\r\n");return;}
+    if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: mmchk\r\n");return;}
 
     ht_mmc_initCheck();
     chprintf(chp,"MMC Checking Finished\r\n\r\n");

### 2020-09-16 document/license_patent/license_patent.tex
patent commands

@@
 
+	\subsubsection{IOT: MQTT Subscribe}
+	Perintah untuk menjalankan rutin test subscribe via MQTT.
+	Referensi metode MMC di \textit{source-tree} proyek \textbf{esp8266dev}.
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
+ch> sub
+	\end{minted}
+
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
+static void cmd_iotsub(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
+	(void) argv;
+	if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: sub\r\n");return;}
+
+	ht_comm_IoT("sub\r\n");
+	chprintf(chp,"IoT subscribe hello/world Finished\r\n\r\n");
+}
+	\end{minted}
+
+	\subsubsection{IOT: MQTT Publish}
+	Perintah untuk menjalankan rutin test Publish via MQTT.
+	Referensi metode MMC di \textit{source-tree} proyek \textbf{esp8266dev}.
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
+ch> pub
+	\end{minted}
+
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
+static void cmd_iotpub(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
+	(void) argv;
+	if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: pub\r\n");return;}
+
+	ht_comm_IoT("pub\r\n");
+	chprintf(chp,"IoT publish hello/world Finished\r\n\r\n");
+}
+	\end{minted}
+
+	\subsubsection{IOT: MQTT Send HTTP JSON}
+	Perintah untuk menjalankan rutin test kirim JSON hasil ke server via HTTPS.
+	Referensi metode MMC di \textit{source-tree} proyek \textbf{esp8266dev}.
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
+ch> send
+	\end{minted}
+
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
+static void cmd_iotsend(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
+	(void) argv;
+	if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: send\r\n");return;}
+
+	ht_mmc_lsFiles();
+	ht_mmc_sendFiles(lastnum);
+	ht_comm_IoT("send\r\n");
+}
+	\end{minted}
+
+	\subsubsection{IOT: MQTT Send MQTT Result Log}
+	Perintah untuk menjalankan rutin test kirim JSON hasil ke server via HTTPS.
+	Referensi metode MMC di \textit{source-tree} proyek \textbf{esp8266dev}.
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
+ch> log <freq> <ampl> [TRUE/FALSE]
+	\end{minted}
+
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
+static void cmd_iotlog(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
+	(void) argc;
+	(void) argv;
+	double testFreq = 1;
+	double testAmpl = 1;
+	char strlog[IFACE_BUFF_SIZE];
+
+	if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: log <freq> <ampl> [TRUE/FALSE]\r\n");return;}
+
+	ht_comm_Buff(strlog,sizeof(strlog),"log %6.4f %6.4f TRULSE\r\n",testFreq,testAmpl);
+	ht_comm_IoT(strlog);
+}
+	\end{minted}
+
 	\newpage

### 2020-09-16 firmware/ht_comm.c

@@ -409,7 +409,7 @@ static void cmd_iotlog(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
     double testAmpl = 1;
     char strlog[IFACE_BUFF_SIZE];
 
-    if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: log\r\n");return;}
+    if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: log <freq> <ampl> [TRUE/FALSE]\r\n");return;}
 
     ht_comm_Buff(strlog,sizeof(strlog),"log %6.4f %6.4f TRULSE\r\n",testFreq,testAmpl);
     ht_comm_IoT(strlog);

### 2020-09-16 document/license_patent/license_patent.tex
dokumen paten

@@
 	\newpage
+	\subsection{Button dan LED}
+
+	Berikut dijabarkan beberapa klaim terhadap referensi metode/algoritma terkait fitur antar muka tombol.
+	Seluruh referensi dapat ditemukan pada berkas sumber \textbf{ht\_exti.c} dan \textbf{ht\_metri.c}.
+
+	\subsubsection{Startup}
+
+	Untuk memulai proses pengukuran Audiometri, pengguna melakukan tekan tombol dengan suatu urutan.
+	Aspek klaim disini adalah flow urutan tombol dan LED untuk memulai proses pengukuran audiometri.
+	Urutan tombol dan led:
+
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=400pt]{images/ledbutton_step}
+		\caption{Urutan tombol dan LED untuk memulai}
+	\end{figure}
+
+	Urutan untuk memulai proses audiometri adalah:
+
+	\begin{enumerate}
+		\item Saat kondisi \textit{idle}, LED pada posisi ini akan berkedip lambat.
+
+		\item Tekan salah satu dari 3 tombol yang sebaris (anggap tombol A).
+
+		\item LED terdekat dengan tombol menyala
+
+		\item Tekan tombol lain selain tombol sebelumnya.
+
+		\item LED sebelum nya akan mati dan LED hijau menyala.
+		Ini adalah kondisi standby/siap
+
+		\item Tekan tombol lain selain dua tombol sebelumnya.
+
+		\item LED pada posisi ini akan berkedip cepat dan LED lainnya akan mati.
+		Proses Audiometri sudah dimulai.
+
+	\end{enumerate}
+
+	\newpage
+	\subsection{Summary}
+
+	\newpage
 	\section{Hardware}

### 2020-09-17 document/license_patent/license_patent.tex
firmware patent

--- 2020-09-16 document/license_patent/license_patent.tex
@@
 	linkcolor=blue,  %choose some color if you want links to stand out
+	urlcolor=blue,	 %url color
 }
@@
 	Seluruh klaim pada aspek ini dalam bentuk klaim kode sumber (\textit{source-code}) dan tidak terbatas hanya \textit{binary} akhir.
+	Referensi untuk fungsi-fungsi implementasi dapat ditemukan di source-tree di alamat:
+	\begin{itemize}
+		\item (STM32) \url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/tree/stm32f401re_3pin/firmware}
+		\item (ESP8266) \url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/tree/stm32f401re_3pin/esp8266}
+	\end{itemize}
 
@@
 	Berikut dijabarkan beberapa klaim terhadap referensi metode/algoritma terkait fitur Audio/Tone.
-	eluruh referensi dapat ditemukan pada berkas sumber \textbf{ht\_audio.c}.
 
@@
 
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
-#define USE_STEREO_ARRAY TRUE
-
-#define I2S_BUFF_SIZE 512
-#define DEFAULT_ATTEN 0.01
-#define DEFAULT_AMPL_THD 1
-
-#define TOTAL_BUFF_SIZE I2S_BUFF_SIZE*16
-
-void ht_audio_Zero(void){
-	uint16_t i;
-	for(i=0;i<TOTAL_BUFF_SIZE;i++){
-		i2s_tx_buf[i] = 0;
-	}
-}
-
-void ht_audio_Tone(double freq, double ampl){
-	uint16_t i;
-	uint16_t buffsize;
-	double ysin;
-	double ampl_act;
-
-	buffsize = (uint16_t) I2S_BUFF_SIZE/freq;
-
-	ampl_act = DEFAULT_ATTEN*ampl*32767;
-	if(ampl_act<=DEFAULT_AMPL_THD){ampl = 0;}
-
-	ht_audio_Zero();
-
-	for(i=0;i<buffsize;i++){
-		ysin = DEFAULT_ATTEN*ampl*32767*sin(2*3.141592653589793*((double)i/(double)buffsize));
-
-		if(ysin >= 0){
-			i2s_tx_buf[i]=ysin;
-#if USE_STEREO_ARRAY
-			i2s_tx_buf[i+1]=ysin;
-#endif
-	}
-		if(ysin < 0){
-			i2s_tx_buf[i]=ysin+65535;
-#if USE_STEREO_ARRAY
-			i2s_tx_buf[i+1]=ysin+65535;
-#endif
-		}
-	}
-
-	i2scfg.size = buffsize; //Can't claimed
-}
-	\end{minted}
+	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
+	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_audio.c#L69-L100}{firmware/ht\_audio.c:69-100}
 
@@
 
-\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
-void ht_audio_Play(uint16_t duration){
-	i2sStart(&I2SD2, &i2scfg);
-	i2sStartExchange(&I2SD2);
-
-	chThdSleepMilliseconds(duration*10);
-
-	i2sStopExchange(&I2SD2);
-	i2sStop(&I2SD2);
-}
-\end{minted}
+	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
+	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_audio.c#L102-L110}{firmware/ht\_audio.c:102-110}
 
@@
 
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
-void ht_audio_Init(void){
-	palSetPadMode(AUDIO_IO,AUDIO_L,PAL_MODE_OUTPUT_PUSHPULL);
-	palSetPadMode(AUDIO_IO,AUDIO_R,PAL_MODE_OUTPUT_PUSHPULL);
-}
-
-void ht_audio_DisableCh(void){
-	palClearPad(AUDIO_IO,AUDIO_L);
-	palClearPad(AUDIO_IO,AUDIO_R);
-}
-
-void ht_audio_LeftCh(void){
-	ht_audio_DisableCh();
-	palSetPad(AUDIO_IO,AUDIO_L);
-}
-
-void ht_audio_RightCh(void){
-	ht_audio_DisableCh();
-	palSetPad(AUDIO_IO,AUDIO_R);
-}
-	\end{minted}
+	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas:
+	\begin{itemize}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_audio.c#L112-L115}{firmware/ht\_audio.c:112-115}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_audio.c#L117-L120}{firmware/ht\_audio.c:117-120}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_audio.c#L122-L125}{firmware/ht\_audio.c:122-125}
+	\end{itemize}
 
@@
 	Berikut dijabarkan beberapa klaim terhadap referensi metode/algoritma terkait fitur Serial Commands yang dapat diakses melalu jalur USB-CDC.
-	Seluruh referensi dapat ditemukan pada berkas sumber \textbf{ht\_comm.c}
 
@@
 
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
-static void cmd_test(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
-	uint8_t lrc;
+	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
+	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L49-L96}{firmware/ht\_comm.c:49-96}
 
-	chprintf(chp,"Serial Console at %d & buffer size %d bit\r\n",SERIAL_DEFAULT_BITRATE,SERIAL_BUFFERS_SIZE);
-	chprintf(chp,"Playing Audio Test\r\n");
-
-	if(argc==0){
-#if USER_AUDIO
-		chprintf(chp,"Test on both Channel\r\n");
-		ht_audio_TestBoth();
-#else
-	chprintf(chp,"Audio features disabled\r\n");
-#endif
-	}
-	else if(argc == 1){
-#if USER_AUDIO
-		lrc = atoi(argv[0]);
-		ht_audio_Tone(1.25,1);
-
-		if(lrc==OUT_LEFT){
-			ht_audio_LeftCh();
-			chprintf(chp,"Test on Left Channel\r\n");
-			ht_audio_Play(TEST_DURATION);
-			chThdSleepMilliseconds(200);
-			ht_audio_Play(TEST_DURATION);
-		}
-		else if(lrc==OUT_RIGHT){
-			ht_audio_RightCh();
-			chprintf(chp,"Test on Right Channel\r\n");
-			ht_audio_Play(TEST_DURATION);
-			chThdSleepMilliseconds(200);
-			ht_audio_Play(TEST_DURATION);
-		}
-		else{
-			chprintf(chp,"Channel option incorrect \r\n");
-		}
-		ht_audio_DisableCh();
-#else
-		chprintf(chp,"Audio features disabled\r\n");
-#endif
-	}
-	else{
-		chprintf(chp,"usage: test [0|1] \r\n");
-		chprintf(chp,"0 -> Left Channel \r\n");
-		chprintf(chp,"1 -> Righ Channel \r\n");
-		return;
-	}
-}
-	\end{minted}
-
-	\newpage
 	\subsubsection{Audio: Zero}
@@
 
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
-static void cmd_zero(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
-	if(argc != 1){chprintf(chp,"usage: zero <0/1>\r\n");return;}
-
-	uint8_t lrc = atoi(argv[0]);
-	switch(lrc){
-	case OUT_LEFT:
-		ht_audio_LeftCh();
-		chprintf(chp,"Left Channel on\r\n");
-		break;
-
-	case OUT_RIGHT:
-		ht_audio_RightCh();
-		chprintf(chp,"Right Channel on\r\n");
-		break;
-	}
-
-	chprintf(chp,"Test Audio: Sine Zero\r\n");
-	ht_audio_Tone(1.25,0);
-	ht_audio_Play(TEST_DURATION);
-	ht_audio_DisableCh();
-	chprintf(chp,"Finished\r\n");
-}
-	\end{minted}
+	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
+	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L104-L125}{firmware/ht\_comm.c:104-125}
 
@@
 
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
-static void cmd_max(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
-	if(argc != 1){chprintf(chp,"usage: max <0/1>\r\n");return;}
-
-	uint8_t lrc = atoi(argv[0]);
-	switch(lrc){
-		case OUT_LEFT:
-			ht_audio_LeftCh();
-			chprintf(chp,"Left Channel on\r\n");
-			break;
-
-		case OUT_RIGHT:
-			ht_audio_RightCh();
-			chprintf(chp,"Right Channel on\r\n");
-			break;
-	}
-
-	chprintf(chp,"Test Audio: Sine Maximum\r\n");
-	ht_audio_Tone(1.25,1);
-	ht_audio_Play(TEST_DURATION);
-	ht_audio_DisableCh();
-	chprintf(chp,"Finished\r\n");
-}
-	\end{minted}
+	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
+	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L131-L152}{firmware/ht\_comm.c:131-152}
 
@@
 
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
-static void cmd_min(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
-	if(argc != 1){chprintf(chp,"usage: min <0/1>\r\n");return;}
-
-	uint8_t lrc = atoi(argv[0]);
-	switch(lrc){
-		case OUT_LEFT:
-			ht_audio_LeftCh();
-			chprintf(chp,"Left Channel on\r\n");
-			break;
-
-		case OUT_RIGHT:
-			ht_audio_RightCh();
-			chprintf(chp,"Right Channel on\r\n");
-			break;
-	}
-
-	chprintf(chp,"Test Audio: Sine Minimum\r\n");
-	ht_audio_Tone(1.25,SMALLEST_DB);
-	ht_audio_Play(TEST_DURATION);
-	ht_audio_DisableCh();
-	chprintf(chp,"Finished\r\n");
-}
-	\end{minted}
+	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
+	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L158-L179}{firmware/ht\_comm.c:158-179}
 
@@
 
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
-static void cmd_tone(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
-	double vampl;
-	double vfreq;
-	uint8_t lrc = 0;
-	uint16_t sing_durr = 500;
-
-	if(argc==2){
-		lrc = 0;
-		vfreq = atof(argv[0]);
-		vampl = atof(argv[1]);
-	}
-	else if(argc==3){
-		lrc = atoi(argv[0]);
-		vfreq = atof(argv[1]);
-		vampl = atof(argv[2]);
-	}
-	else{
-		chprintf(chp,"usage: tone <0/1> <freq> <ampl>\r\n");
-		return;
-	}
-
-	switch(lrc){
-		case OUT_LEFT:
-			ht_audio_LeftCh();
-			chprintf(chp,"Left Channel on\r\n");
-			break;
-
-		case OUT_RIGHT:
-			ht_audio_RightCh();
-			chprintf(chp,"Right Channel on\r\n");
-			break;
-	}
-
-	if(vampl<=SMALLEST_DB){
-		chprintf(chp,"Warning: Amplitude bellow smallest set\r\n");
-	}
-
-	chprintf(chp,"Tone: Freq:%6.4f Ampl:%6.4f\r\n",vfreq,vampl);
-	ht_audio_Tone(vfreq,vampl);
-	ht_audio_Play(sing_durr);
-	chprintf(chp,"Finished\r\n");
-	ht_audio_DisableCh();
-}
-	\end{minted}
+	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
+	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L185-L277}{firmware/ht\_comm.c:185-277}
 
@@
 
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
-static void cmd_sing(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
-	double vampl = 1;
-	double vfreq = 1.25;
-	uint8_t lrc = 0;
-	uint16_t sing_durr = 500;
+	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
+	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L233-L280}{firmware/ht\_comm.c:233-280}
 
-	if(argc == 0){
-		lrc = 0;
-		vfreq = 1.25;
-	}
-	else if(argc == 1){
-		lrc = 0;
-		vfreq = atof(argv[0]);
-	}
-	else if(argc == 2){
-		lrc = atoi(argv[0]);
-		vfreq = atof(argv[1]);
-	}
-	else{
-		chprintf(chp,"usage: sing <0/1> <freq>\r\n");return;
-	}
-
-	switch(lrc){
-		case OUT_LEFT:
-			ht_audio_LeftCh();
-			chprintf(chp,"Left Channel on\r\n");
-			break;
-
-		case OUT_RIGHT:
-			ht_audio_RightCh();
-			chprintf(chp,"Right Channel on\r\n");
-			break;
-	}
-
-	while(1){
-		chprintf(chp,"Sing: Freq:%6.4f Ampl:%6.4f\r\n",vfreq,vampl);
-		ht_audio_Tone(vfreq,vampl);
-		ht_audio_Play(sing_durr);
-		chThdSleepMilliseconds(500);
-
-		vampl = vampl/2;
-		if(vampl<SMALLEST_DB){
-			chprintf(chp,"Finished\r\n");
-			break;
-		}
-	}
-	ht_audio_DisableCh();
-}
-	\end{minted}
-
-	\newpage
 	\subsubsection{Audio: Speaker Test}
@@
 
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
-static void cmd_sptest(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
-	uint8_t lrc;
-
-	if(argc != 1){chprintf(chp,"usage: sptest <0/1/2>\r\n");return;}
-
-	lrc = atoi(argv[0]);
-
-	switch(lrc){
-		case 0: chprintf(chp,"Testing Left Channel\r\n"); ht_audio_TestLeft();break;
-		case 1: chprintf(chp,"Testing Right Channel\r\n"); ht_audio_TestRight();break;
-		case 2: chprintf(chp,"Testing Both Channel\r\n"); ht_audio_TestBoth();break;
-	}
-}
-	\end{minted}
+	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
+	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L286-L298}{firmware/ht\_comm.c:286-298}
 
@@
 
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
-static void cmd_lsfile(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
-	(void) argv;
-	if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: ls\r\n");return;}
-
-	ht_mmc_lsFiles();
-}
-	}
-	\end{minted}
+	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
+	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L306-L311}{firmware/ht\_comm.c:306-311}
 
@@
 
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
-static void cmd_catfile(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
-	(void) argv;
-	uint8_t fnum;
-
-	if(argc==0 || argc>1){chprintf(chp,"usage: cat file_number\r\n");return;}
-		fnum = atoi(argv[0]);
-		ht_mmc_catFiles(fnum);
-}
-	\end{minted}
+	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
+	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L317-L324}{firmware/ht\_comm.c:317-324}
 
@@
 
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
-static void cmd_mmcwrt(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
-	(void) argv;
-	if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: mmcwr\r\n");return;}
-
-	ht_mmc_Test();
-	chprintf(chp,"MMC R/W Test Finished\r\n\r\n");
-}
-	\end{minted}
+	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
+	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L330-L336}{firmware/ht\_comm.c:330-336}
 
@@
 
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
-static void cmd_mmcat(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
-	(void) argv;
-	if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: mmcat\r\n");return;}
-
-	ht_mmc_catTest();
-	chprintf(chp,"MMC R/W Content look Finished\r\n\r\n");
-}
-	\end{minted}
+	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
+	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L342-L348}{firmware/ht\_comm.c:342-348}
 
@@
 
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
-static void cmd_mmchk(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
-	(void) argv;
-	if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: mmchk\r\n");return;}
+	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
+	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L354-L360}{firmware/ht\_comm.c:354-360}
 
-	ht_mmc_initCheck();
-	chprintf(chp,"MMC Checking Finished\r\n\r\n");
-}
+	\subsubsection{IOT: MQTT Subscribe}
+	Perintah untuk menjalankan rutin test subscribe via MQTT.
+	Referensi metode MMC di \textit{source-tree} proyek \textbf{esp8266dev}.
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
+ch> sub
 	\end{minted}
+
+	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
+	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L368-L374}{firmware/ht\_comm.c:368-374}
+
+	\subsubsection{IOT: MQTT Publish}
+	Perintah untuk menjalankan rutin test Publish via MQTT.
+	Referensi metode MMC di \textit{source-tree} proyek \textbf{esp8266dev}.
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
+ch> pub
+	\end{minted}
+
+	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
+	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L380-L386}{firmware/ht\_comm.c:380-386}
+
+	\newpage
+	\subsubsection{IOT: MQTT Send HTTP JSON}
+	Perintah untuk menjalankan rutin test kirim JSON hasil ke server via HTTPS.
+	Referensi metode MMC di \textit{source-tree} proyek \textbf{esp8266dev}.
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
+ch> send
+	\end{minted}
+
+	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
+	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L392-L399}{firmware/ht\_comm.c:392-399}
+
+	\subsubsection{IOT: MQTT Send MQTT Result Log}
+	Perintah untuk menjalankan rutin test kirim JSON hasil ke server via HTTPS.
+	Referensi metode MMC di \textit{source-tree} proyek \textbf{esp8266dev}.
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
+ch> log <freq> <ampl> [TRUE/FALSE]
+	\end{minted}
+
+	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
+	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L405-L416}{firmware/ht\_comm.c:405-416}
+
+	\subsection{Button dan LED}
+
+	Berikut dijabarkan beberapa klaim terhadap referensi metode/algoritma terkait fitur antar muka tombol dan indikator LED.
+
+	\subsubsection{Start Audiometri}
+
+	Untuk memulai proses pengukuran Audiometri, pengguna melakukan tekan tombol dengan suatu urutan.
+	Aspek klaim disini adalah flow urutan tombol dan LED untuk memulai proses pengukuran audiometri.
+	Urutan tombol dan led:
+
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=350pt]{images/ledbutton_step}
+		\caption{Urutan tombol dan LED untuk memulai}
+	\end{figure}
+
+	Urutan untuk memulai proses audiometri adalah:
+
+	\begin{enumerate}
+		\item Saat kondisi \textit{idle}, LED pada posisi ini akan berkedip lambat.
+
+		\item Tekan salah satu dari 3 tombol yang sebaris.
+
+		\item LED terdekat dengan tombol menyala
+
+		\item Tekan tombol lain selain tombol sebelumnya.
+
+		\item LED sebelum nya akan mati dan LED Hijau menyala.
+		Ini adalah kondisi standby/siap
+
+		\item Tekan tombol lain selain dua tombol sebelumnya.
+
+		\item LED pada posisi ini akan berkedip cepat dan LED lainnya akan mati.
+		Proses Audiometri dimulai.
+
+	\end{enumerate}
+
+	Proses Audiometri akan selesai ditandai dengan LED pada langkah 1 atau 7 kembali berkedip lambat.
+
+	\newpage
+	Referensi untuk proses ini tersedia di berkas:
+	\begin{itemize}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L75-L82}{firmware/ht\_exti.c:75-82}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L87-L95}{firmware/ht\_exti.c:87-95}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L102-L139}{firmware/ht\_exti.c:102-139}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L145-L182}{firmware/ht\_exti.c:145-182}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L188-L225}{firmware/ht\_exti.c:188-225}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_metri.c#L136-L307}{firmware/ht\_metri.c:136-307}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/main.c#L48-L126}{firmware/main.c:48-126}
+	\end{itemize}
+
+	\subsubsection{Input Audiometri}
+
+	Referensi untuk interaksi pengguna saat proses audiometri berjalan.
+	Aspek klaim disini adalah flow proses tombol dan respon LED saat.
+	Urutan tombol dan led:
+
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=350pt]{images/ledbutton_input}
+		\caption{Urutan tombol dan LED untuk memulai}
+	\end{figure}
+
+	Flow yg dimaksud adalah:
+	\begin{enumerate}
+		\item Pastikan LED berkedip cepat sebagai indikator proses Audiometri sedang berjalan.
+
+		\item Setiap LED pada grup ini akan berkedip satu kali secara berurutan.
+		Salah satu diantara nya akan memberikan bunyi Tone
+
+		\item Tekan satu Tombol pada grup ini sesuai LED yang menyala bersamaan dengan bunyi Tone terdengar.
+
+		\item LED pada grup ini menyala salah satu. Hijau jika benar (LED, Tombol, dan Tone sesuai) dan Merah jika salah.
+	\end{enumerate}
+
+	Pengguna akan mengulangi aksi serupa hingga proses Audiometri selesai dan unit kembali \textit{idle} ditandai LED pada poin satu berkedip lambat
+
+	Referensi untuk proses ini tersedia di berkas:
+	\begin{itemize}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L102-L139}{firmware/ht\_exti.c:102-139}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L145-L182}{firmware/ht\_exti.c:145-182}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L188-L225}{firmware/ht\_exti.c:188-225}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_metri.c#L136-L307}{firmware/ht\_metri.c:136-307}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_metri.c#L309-L337}{firmware/ht\_metri.c:309-337}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/main.c#L48-L126}{firmware/main.c:48-126}
+	\end{itemize}
+
+	\newpage
+	\subsection{Memory Card Saving}
+
+	Berikut dijabarkan beberapa klaim terhadap referensi metode/algoritma terkait fitur \textit{file-saving} di memory card.
+
+	\subsubsection{MMC LED Indicator}
+
+	Metode ini digunakan menunjukkan Memory Card (MMC) tersedia dan siap digunakan menggunakan LED indikator utama.
+	Jika LED berkedip lambat, maka MMC siap dan unit idle.
+	Jika LED berkedip cepat 2 kali setiap 2 detik, maka unit idle dengan tanpa MMC atau MMC tidak siap.
+
+	Referensi untuk proses ini tersedia di berkas:
+	\begin{itemize}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_mmc.c#L168-L214}{firmware/ht\_mmc.c:168-214}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_mmc.c#L216-L279}{firmware/ht\_mmc.c:216-279}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/main.c#L48-L126}{firmware/main.c:48-126}
+	\end{itemize}
+
+	\subsubsection{String Parser}
+
+	Metode ini digunakan memisahkan string atau array karakter dengan pemisah berupa spasi, karakter NULL, atau karakter \textit{non-alphanumeric}.
+
+	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
+	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_mmc.c#L74-L94}{firmware/ht\_mmc.c:74-94}
+
+	\subsubsection{File Format}
+
+	Metode ini digunakan menulis hasil record pengukuran Audiometri di setiap jawaban pada setiap frekuensi dan amplitudo.
+	Termasuk aspek klaim adalah penamaan pola nama file dan format konten file teks yang disimpan.
+
+	Referensi untuk proses ini tersedia di berkas:
+	\begin{itemize}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_mmc.c#L522-L601}{firmware/ht\_mmc.c:552-601}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_mmc.c#L603-L653}{firmware/ht\_mmc.c:603-653}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_mmc.c#L655-L695}{firmware/ht\_mmc.c:655-695}
+	\end{itemize}
+
+	\subsection{Wifi Module}
+
+	\subsubsection{Wifi Mode}
+
+	Metode ini menyediakan mode Wifi sebagai Access Point untuk pengaturan secara wireless
+	dan sebagai Wifi Station/Bridge untuk komunikasi antara unit dan server data.
+	Pengaturan mode dengan \textit{slide-switch}.
+
+	Referensi untuk proses ini tersedia di berkas:
+	\begin{itemize}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/esp8266/user/wifi_sap.c}{esp8266/wifi\_sap.c}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/esp8266/user/wifi_sta.c}{esp8266/wifi\_sta.c}
+		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/esp8266/user/wifi_sta.c}{esp8266/user.c}
+	\end{itemize}
+
+	\subsubsection{MQTT Data Format/JSON}
+
+	Standar format field dan array JSON untuk pertukaran data via TCP/IP dengan protokol MQTT.
+
+	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
+	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/esp8266/user/mqtt\_client.c}{esp8266/mqtt\_client.c}
+
+	\subsubsection{HTTP Data Format/JSON}
+
+	Standar format field dan array JSON untuk pertukaran data via TCP/IP dengan protokol HTTP.
+
+	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
+	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/esp8266/user/drv\_uart.c}{esp8266/drv\_uart.c}
+
+	\newpage
+	\subsection{Summary}
+
+	Berikut rangkuman aspek teknis yang dapat diajukan untuk klaim paten dan lisensi:
+
+	\begin{itemize}
+		\item Audio
+		\begin{enumerate}
+			\item Tone Generation
+			\item Tone Playing
+			\item Left/Right Control
+		\end{enumerate}
+
+		\item Serial Commands/Interface
+		\begin{enumerate}
+			\item Testing
+			\item Tone Zero
+			\item Tone Maximum
+			\item Tone Minimum
+			\item Tone Play 
+			\item Tone Sing
+			\item Tone Speaker Test
+			\item File List
+			\item File Show Content
+			\item File Show Content Test
+			\item File Read/Write Test
+			\item File Read Test
+			\item File Check Memory
+			\item MQTT Subscribe
+			\item MQTT Publish
+			\item MQTT Send HTTP
+			\item MQTT Log Result
+		\end{enumerate}
+
+		\item Button-LED Interface
+		\begin{enumerate}
+			\item Start Audiometri
+			\item User input Audiometri
+		\end{enumerate}
+
+		\item Memory Card
+		\begin{enumerate}
+			\item MMC Readyness Indicator
+			\item Filename String Parser
+			\item Text Saving Format
+		\end{enumerate}
+
+		\item Wifi Module
+		\begin{enumerate}
+			\item Wifi Mode Switching
+			\item MQTT JSON Format
+			\item HTTP JSON Format
+		\end{enumerate}
+	\end{itemize}
+
+	Total untuk saat ini tersedia 28 aspek.
 

### 2020-09-17 document/license_patent/license_patent.tex
software/firmware ok

@@
 
-	\subsubsection{Wifi Mode}
+	\subsubsection{Wifi Mode Switching}
 
@@
 	\end{itemize}
+
+	\subsubsection{Serial Input MQTT Transfer}
+
+	Metode untuk merespon perintah serial untuk pengiriman data via protokol MQTT.
+
+	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
+	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/esp8266/user/drv_uart.c#L343-L364}{esp8266/mqtt\_client.c:343-364}
 
@@
 			\item Wifi Mode Switching
+			\item Serial Input MQTT
 			\item MQTT JSON Format
@@
 
-	Total untuk saat ini tersedia 28 aspek.
+	Total untuk saat ini tersedia 29 aspek teknis di sisi software/firmware yang bisa diajukan klaim.
 

### 2020-09-18 document/license_patent/license_patent.tex
hardware aspect

@@
 		\includegraphics[width=350pt]{images/ledbutton_step}
-		\caption{Urutan tombol dan LED untuk memulai}
+		\caption{Urutan tombol dan LED interaksi proses Audiometri}
 	\end{figure}
@@
 
-	\subsubsection{MQTT Data Format/JSON}
+	\subsubsection{MQTT JSON Data}
 
@@
 
-	\subsubsection{HTTP Data Format/JSON}
+	\subsubsection{HTTP JSON Data}
 
@@
 			\item Serial Input MQTT
-			\item MQTT JSON Format
-			\item HTTP JSON Format
+			\item MQTT JSON Data
+			\item HTTP JSON Data
 		\end{enumerate}
@@
 	\section{Hardware}
+	Berikut akan dijabarkan beberapa aspek dari sisi desain hardware,
+	terutama desain layout dari papan sirkuit (PCB).
+
+	\subsection{Overall Layout}
+
+	Klaim pada aspek ini adalah rancangan/desain terkait pola penempatan 
+	(layout) komponen untuk interaksi dengan pengguna.
+
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=400pt]{images/layout}
+		\caption{Layout penempatan LED/Tombol untuk interaksi dengan pengguna}
+	\end{figure}
+
+	Keterangan layout komponen:
+	\begin{enumerate}
+		\item Tombol untuk proses audiometri
+
+		\item LED untuk proses Audiometri
+
+		\item LED untuk Benar-Salah di proses Audiometri
+
+		\item Tombol reset unit
+
+		\item LED indikator mode
+
+		\item Slot Memory Card untuk penyimpanan hasil
+
+		\item USB untuk antar-muka ke Android/Windows/Linux
+
+		\item Jack Audio T-R-S ukuran 3.5mm
+	\end{enumerate}
+
+	\newpage	
+	\subsection{Handheld Usage}
+
+	Klaim pada aspek ini terkait penggunaan unit produk yang \textit{portable}
+	dan \textit{handheld} yang ditandai dengan:
+
+	\begin{itemize}
+		\item Ukuran unit yang secara relatif sama dengan ukuran genggaman 
+		tangan (90mm x 60mm)
+
+		\item Ditenagai dengan battery Li-Ion yang portabel dan dapat diisi 
+		ulang
+	\end{itemize}
+
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=350pt]{images/size}
+		\caption{ukuran relatif unit}
+	\end{figure}
+
 \end{document}

### 2020-09-19 document/license_patent/license_patent.tex
dokumen paten OK

@@
 
-	\subsection{Overall Layout}
+	\subsection{Circuit Layout}
+
+	\subsubsection{User Interface Layout}
 
@@
 
+	\subsubsection{Dual DAC Chip}
+
+	Klaim pada aspek ini terkait penggunaan 2 unit Mono DAC Chip untuk dua channnel (Left/Right).
+	Kedua chip terpisah pada jalur sinyal positif namun menyatu di jalur sinyal negatif.
+
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=350pt]{images/dac}
+		\caption{dual DAC chip}
+	\end{figure}
+
 	\newpage
-	\subsection{Handheld Usage}
+	\subsubsection{MCU Pin Number}
+
+	Klaim pada aspek ini terkait nomor pin yang digunakan pada chip \textit{controller} utama,
+	yaitu chip STM32F01RET6.
+
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=350pt]{images/chip}
+		\caption{nomor pin pada chip }
+	\end{figure}
+
+	\subsubsection{Handheld Size}
 
@@
 		\centering
-		\includegraphics[width=350pt]{images/size}
+		\includegraphics[width=300pt]{images/size}
 		\caption{ukuran relatif unit}
@@
 
+	\newpage
+	\subsection{Summary}
+
+	\begin{itemize}
+		\item PCB Layout
+		\begin{enumerate}
+			\item User Interface Layout
+			\item Dual DAC Chip
+			\item MCU Pin Number
+			\item Handheld Size
+		\end{enumerate}
+	\end{itemize}
+
+	Total untuk saat ini tersedia 4 aspek teknis di sisi hardware (PCB) yang bisa diajukan klaim.
+	Untuk aspek ini memang tidak banyak yang dapat diklaim mengingat semua desain/layout ini merupakan implementasi
+	dari referensi skematik yang disediakan oleh setiap vendor.
+
 \end{document}

### 2020-09-22 document/quick_usage/quick_usage.tex
usage survey

\documentclass[12pt,]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage{geometry}
\usepackage{mathtools}
\usepackage[english]{babel}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{stackengine}
\usepackage[os=win]{menukeys}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{minted}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{tikz}
\usepackage[yyyymmdd,hhmmss]{datetime}
\usepackage{etoolbox}
\usepackage[inline]{enumitem}

\patchcmd{\thebibliography}{\section*{\refname}}{}{}{}

\newcommand{\ShowOsVersion}{
	\immediate\write18{\unexpanded{foo=`uname -sro` && echo "${foo}" > tmp.tex}}
	\input{tmp}\immediate\write18{rm tmp.tex}
}

\newcommand{\ShowTexVersion}{
	\immediate\write18{\unexpanded{foo=`pdflatex -version | head -n1 | cut -d' ' -f1,2` && echo "${foo}" > tmp.tex}}
	\input{tmp}\immediate\write18{rm tmp.tex}
}

\addto\captionsenglish{\renewcommand{\contentsname}{Daftar Isi}}

\hypersetup{
	colorlinks=true, %set true if you want colored links
	linktoc=all,     %set to all if you want both sections and subsections linked
	linkcolor=blue,  %choose some color if you want links to stand out
	urlcolor=blue,	 %url color
}

\geometry{
	a5paper,
	left=15mm,
	right=10mm,
	top=10mm,
	bottom=15mm,
}

\title{\Large \bf
	Quick Usage Manual\\
	\small{(Mid-Testing Stage)}
}

\author{Achmadi ST MT}

\date{}

\hypersetup{citecolor=black}

\definecolor{LightGray}{gray}{0.95}

%\pagecolor[rgb]{0.1,0.1,0.1}
%\color[rgb]{1,1,1}

\begin{document}
	\maketitle
	\thispagestyle{empty}

	\vspace*{300pt}

	\noindent This manual written using: \\
	OS : \ShowOsVersion \\
	TeX : \ShowTexVersion \\
	Update: {\today} at \currenttime \\

	%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

	\newpage
	\tableofcontents

	%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

	\newpage
	\section{Quick Usage}

	\subsection{Power Up}

	Untuk menyalakan unit Audiometri, geser slide-switch di dekat power jack audio.
	Jika headphone telah terpasang, maka anda akan mendengar 2 tone berbunyi kanan-kiri secara bergantian

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=350pt]{images/power_button}
		\caption{Posisi power switch}
	\end{figure}

	Sebelum memulai proses audiometri, pastikan beberapa hal berikut:

	\begin{itemize}
		\item Headphone sudah terpasang dan dipakai pengguna
		\item Memory Card telah terpasang.
		Jika belum, pasang MMC dan nyalakan ulang unit.
	\end{itemize}

	\newpage
	\subsection{Start Audiometri}

	Proses untuk memulai proses Audiometri

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=350pt]{images/ledbutton_step}
		\caption{Urutan tombol dan LED interaksi proses Audiometri}
	\end{figure}

	Urutan untuk memulai proses audiometri adalah:

	\begin{enumerate}
		\item Saat kondisi \textit{idle}, LED pada posisi ini akan berkedip lambat.

		\item Tekan salah satu dari 3 tombol yang sebaris.

		\item LED terdekat dengan tombol menyala

		\item Tekan tombol lain selain tombol sebelumnya.

		\item LED sebelum nya akan mati dan LED Hijau menyala.
		Ini adalah kondisi standby/siap

		\item Tekan tombol lain selain dua tombol sebelumnya.

		\item LED pada posisi ini akan berkedip cepat dan LED lainnya akan mati.
		Proses Audiometri dimulai.

	\end{enumerate}

	Proses Audiometri akan selesai ditandai dengan LED pada langkah 1 atau 7 kembali berkedip lambat.

	\newpage
	\subsection{Input Audiometri}

	Interaksi user saat proses Audiometri pada setiap variasi frekuensi dan amplitudo secara berulang hingga proses audiometri selesai.

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=350pt]{images/ledbutton_input}
		\caption{Urutan tombol dan LED untuk memulai}
	\end{figure}

	\begin{enumerate}
		\item Pastikan LED berkedip cepat sebagai indikator proses Audiometri sedang berjalan.

		\item Setiap LED pada grup ini akan berkedip satu kali secara berurutan.
		Salah satu diantara nya akan memberikan bunyi Tone

		\item Tekan satu Tombol pada grup ini sesuai LED yang menyala bersamaan dengan bunyi Tone terdengar.

		\item LED pada grup ini menyala salah satu. Hijau jika benar (LED, Tombol, dan Tone sesuai) dan Merah jika salah.
	\end{enumerate}

	\newpage
	\section{Formulir Survey Subyektif}

	Nama: ........................................\\

	\vspace*{20pt}
	\noindent Lingkari pilihan yang anda anggap paling cocok
	\vspace*{20pt}

	\noindent 1. Apakah anda sudah memahami konten manual penggunaan tersebut?\\
	\begin{itemize*}
		\item Tidak \hspace*{25pt}
		\item Kurang \hspace*{25pt}
		\item Cukup \hspace*{25pt}
		\item Lebih \hspace*{25pt}
		\item Penuh \hspace*{25pt}
	\end{itemize*}

	\vspace*{10pt}

	\noindent 2. Menurut anda, apakah manual tersebut menjelaskan penggunaan dengan baik?\\
	\begin{itemize*}
		\item Tidak \hspace*{25pt}
		\item Kurang \hspace*{25pt}
		\item Cukup \hspace*{25pt}
		\item Lebih \hspace*{25pt}
		\item Penuh \hspace*{25pt}
	\end{itemize*}

	\vspace*{10pt}

	\noindent 3. Menurut anda, apakah user interface (led-tombol) sudah nyaman digunakan?\\
	\begin{itemize*}
		\item Tidak \hspace*{25pt}
		\item Kurang \hspace*{25pt}
		\item Cukup \hspace*{25pt}
		\item Lebih \hspace*{25pt}
		\item Penuh \hspace*{25pt}
	\end{itemize*}

	\vspace*{10pt}

	\noindent 4. Menurut anda, apakah user interface (led-tombol) sudah cukup untuk proses penggunaan?\\
	\begin{itemize*}
		\item Tidak \hspace*{25pt}
		\item Kurang \hspace*{25pt}
		\item Cukup \hspace*{25pt}
		\item Lebih \hspace*{25pt}
		\item Penuh \hspace*{25pt}
	\end{itemize*}

	\vspace*{10pt}

	\noindent 5. Menurut anda, apakah dibutuhkan Display (LCD) sebagai pengganti LED indikator?\\
	\begin{itemize*}
		\item Tidak \hspace*{25pt}
		\item Kurang \hspace*{25pt}
		\item Cukup \hspace*{25pt}
		\item Lebih \hspace*{25pt}
		\item Penuh \hspace*{25pt}
	\end{itemize*}

	\vspace*{10pt}

	\noindent 6. Menurut anda, apakah dibutuhkan Touchscreen (TFT) sebagai pengganti tombol?\\
	\begin{itemize*}
		\item Tidak \hspace*{25pt}
		\item Kurang \hspace*{25pt}
		\item Cukup \hspace*{25pt}
		\item Lebih \hspace*{25pt}
		\item Penuh \hspace*{25pt}
	\end{itemize*}

	\vspace*{10pt}

	\noindent 7. Jika menurut anda Display LCD dibutuhkan, informasi apa yang wajib ditampilkan?\\
	...................................................................................................................................\\
	...................................................................................................................................\\
	...................................................................................................................................\\
	...................................................................................................................................\\
	...................................................................................................................................\\

	\noindent 8. Jika menurut anda Touchscreen dibutuhkan, informasi apa yang wajib dimasukkan?\\
	...................................................................................................................................\\
	...................................................................................................................................\\
	...................................................................................................................................\\
	...................................................................................................................................\\
	...................................................................................................................................\\

	\noindent 9. Menurut anda, apa yang perlu diperbaiki pada user interface yang sekarang telah tersedia?\\
	...................................................................................................................................\\
	...................................................................................................................................\\
	...................................................................................................................................\\
	...................................................................................................................................\\
	...................................................................................................................................\\

	\noindent 10. Menurut anda, apa yang perlu ditambahkan pada user interface untuk selanjutnya (selain Display/Touchscreen)?\\
	...................................................................................................................................\\
	...................................................................................................................................\\
	...................................................................................................................................\\
	...................................................................................................................................\\
	...................................................................................................................................\\

\end{document}

### 2020-11-26 document/kalibrasi_manual/testing_manual.tex
testing manual

\documentclass[12pt,]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage{geometry}
\usepackage{mathtools}
\usepackage[english]{babel}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{stackengine}
\usepackage[os=win]{menukeys}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{minted}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{tikz}
\usepackage[yyyymmdd,hhmmss]{datetime}
\usepackage{etoolbox}
\usepackage[inline]{enumitem}

\newcommand{\WindowsLogo}{\raisebox{-0.1em}{\includegraphics[height=0.8em]{images/winlogo/Windows_3_logo_simplified}}}
\newcommand{\PowerLogo}{\raisebox{-0.1em}{\includegraphics[height=0.8em]{images/winlogo/power}}}
\newcommand{\WinKey}{\keys{\WindowsLogo}}	
\newcommand{\PowerKey}{\keys{\PowerLogo}}

\patchcmd{\thebibliography}{\section*{\refname}}{}{}{}

\newcommand{\ShowOsVersion}{
	\immediate\write18{\unexpanded{foo=`uname -sro` && echo "${foo}" > tmp.tex}}
	\input{tmp}\immediate\write18{rm tmp.tex}
}

\newcommand{\ShowTexVersion}{
	\immediate\write18{\unexpanded{foo=`pdflatex -version | head -n1 | cut -d' ' -f1,2` && echo "${foo}" > tmp.tex}}
	\input{tmp}\immediate\write18{rm tmp.tex}
}

\addto\captionsenglish{\renewcommand{\contentsname}{Daftar Isi}}

\hypersetup{
	colorlinks=true, %set true if you want colored links
	linktoc=all,     %set to all if you want both sections and subsections linked
	linkcolor=blue,  %choose some color if you want links to stand out
	urlcolor=blue,	 %url color
}

\geometry{
	a4paper,
	left=15mm,
	right=10mm,
	top=10mm,
	bottom=15mm,
}

\title{\Large \bf
	Testing Manual\\
}

\author{Achmadi ST MT}

\date{}

\hypersetup{citecolor=black}

\definecolor{LightGray}{gray}{0.95}

%\pagecolor[rgb]{0.1,0.1,0.1}
%\color[rgb]{1,1,1}

\begin{document}
	\maketitle
	\thispagestyle{empty}

	\vspace*{300pt}

	%\noindent This manual written using: \\
	%OS : \ShowOsVersion \\
	%TeX : \ShowTexVersion \\
	%Update: {\today} at \currenttime \\

	%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

	\newpage
	\tableofcontents

	%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

	\newpage
	\section{Pendahuluan}

	\subsection{Tujuan}

	\section{Metode}

	\newpage
	\subsection{Persiapan}

	\subsubsection{Hardware}

	Berikut adalah perangkat keras yang perlu disiapkan untuk pengujian ini:
	\begin{enumerate}
		\item Unit Prototype Audiometri yang akan diuji.
		\begin{figure}[!ht]
			\centering
			\includegraphics[width=150pt]{images/foto/unit}
			\caption{Unit Prototype}
		\end{figure}

		\item Kabel Micro-USB ke USB-A.
		\begin{figure}[!ht]
			\centering
			\includegraphics[width=150pt]{images/foto/kabel}
			\caption{Kabel USB}
		\end{figure}

		\item Wired-Headphone dengan impedansi tiap channel antara $32\Omega$ hingga $300\Omega$
		\begin{figure}[!ht]
			\centering
			\includegraphics[width=150pt]{images/foto/phone}
			\caption{Kabel USB}
		\end{figure}

		\newpage
		\item Setup Uji KEMAR dan telah terkalibrasi.\\
		\textbf{Catatan}: Diasumsikan bahwa operator telah cukup familiar dalam detil teknis persiapan 
		maupun penggunaan unit uji KEMAR.
		\begin{figure}[!ht]
			\centering
			\includegraphics[width=150pt]{images/foto/kemar}
			\caption{Setup Kemar}
		\end{figure}

	\end{enumerate}

	\subsubsection{Software: Windows}

	Berikut adalah perangkat lunak yang perlu disiapkan untuk pengujian ini
	(panduan ini menggunakan Windows-7 32-bit sebagai contoh):

	\begin{enumerate}
		\item Install driver ARM USB-CDC.\\
		Untuk dapat menghubungkan unit prototype dengan komputer,
		diperlukan driver ARM USB-CDC untuk komunikasi serial.

		\begin{itemize}
			\item File installer (sesuaikan dengan bit OS).
			Dapat didownload di \url{http://intip.in/stm32tools}
			\begin{figure}[!ht]
				\centering
				\includegraphics[width=200pt]{images/terminal/driver}
				\caption{Installer Driver}
			\end{figure}

			\item Instalasi driver (tanpa unit prototype terhubung) cukup mudah sebagaimana umumnya.
			\begin{figure}[!ht]
				\centering
				\includegraphics[width=200pt]{images/terminal/install_driver}
				\caption{Mulai instal driver}
			\end{figure}
		\end{itemize}

		\newpage
		\item Nyalakan dan hubungkan unit ke komputer.\\

		Berikut langkah-langkahnya:
		\begin{itemize}
			\item Hidupkan dengan switch pada sisi samping casing.
			\begin{figure}[!ht]
				\centering
				\includegraphics[width=150pt]{images/foto/pwrsw}
				\caption{Power Switch}
			\end{figure}

			\item Tunggu hingga LED biru, hijau, dan merah menyala
			bergantian sebagai tanda unit sudah standby

			\begin{figure}[!ht]
				\centering
				\includegraphics[width=150pt]{images/foto/standby}
				\caption{Unit Standby}
			\end{figure}

			\item Sambungkan unit prototype dengan komputer via kabel USB.

			\begin{figure}[!ht]
				\centering
				\includegraphics[width=150pt]{images/foto/konek}
				\caption{Konek Kabel USB}
			\end{figure}

		\end{itemize}

		\newpage
		\item Tunggu hingga driver selesai mengkonfigurasi otomatis

		\item Cek \textit{Device Manager} untuk mengetahui Nomor Serial-Port
		\begin{itemize}
			\item Buka run-command dialog dengan kombinasi keyboard (\keys{\WinKey + r})

			\item masukkan perintah \textbf{devmgmt.msc}.
			\begin{figure}[!ht]
				\centering
				\includegraphics[width=200pt]{images/terminal/devicemgr}
				\caption{Memanggil Device Manager}
			\end{figure}

			\item Tekan (\keys{\return}) atau klik OK

			\item Cari entry \textit{Ports (COM and LPT)}.
			Catat nomor port untuk entry \textit{STMicroelectronics Virtual COM Port}.
			Dalam contoh ini, terkonfigurasi pada COM3.

			\begin{figure}[!ht]
				\centering
				\includegraphics[width=200pt]{images/terminal/comport}
				\caption{Serial Komunikasi pada COM3}
			\end{figure}
		\end{itemize}

		\item Install Serial Terminal.
		Untuk dapat berkomunikasi via serial port, perlu diinstall serial terminal.
		Disini dicontohkan menggunakan \textit{Hercules}.

		\begin{itemize}
			\item Program terminal Hercules. Dapat didownload di \url{http://intip.in/stm32tools}
			\begin{figure}[!ht]
				\centering
				\includegraphics[width=200pt]{images/terminal/hercules}
				\caption{Hercules Terminal}
			\end{figure}

			\item Jalankan program Hercules.
			Jika muncul konfirmasi lisensi, cukup \textit{Close} saja.

			\item Pilih tab \textit{Serial}.
			\begin{figure}[!ht]
				\centering
				\includegraphics[width=200pt]{images/terminal/hercules_serial}
				\caption{Serial Terminal}
			\end{figure}

		\end{itemize}

		\newpage
		\item Test Komunikasi Serial
		\begin{itemize}
			\item Hercules Serial Terminal
			\begin{figure}[!ht]
				\centering
				\includegraphics[width=250pt]{images/terminal/hercules_terminal}
				\caption{Hercules Serial Terminal}
			\end{figure}

			\item Setting Port pada Serial Terminal sebagai berikut
			\begin{itemize}
				\item Name     : COM3
				\item Baud     : 9600
				\item Data size: 8
				\item Parity   : none
			\end{itemize}

			\begin{figure}[!ht]
				\centering
				\includegraphics[width=100pt]{images/terminal/hercules_port}
				\caption{Pengaturan serial port}
			\end{figure}

			\item Klik Open (pastikan unit prototype sudah standby dan terhubung
			serta nama COM port sudah sesuai)

			\begin{figure}[!ht]
				\centering
				\includegraphics[width=100pt]{images/terminal/hercules_open}
				\caption{Open Serial Port}
			\end{figure}

			\item Kolom terminal akan menampilkan pesan:
			\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{bash}
Serial port COM3 opened
			\end{minted}

			\newpage
			\item Selanjutnya, pada kolom terminal,
			masukkan perintah berikut dan diakhiri dengan (\keys{\return})
			\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{bash}
info
			\end{minted}
			Serial akan menampilkan informasi kernel dan platform
			\begin{figure}[!ht]
				\centering
				\includegraphics[width=300pt]{images/terminal/hercules_text}
				\caption{Informasi Platform}
			\end{figure}
		\end{itemize}
	\end{enumerate}

	\subsubsection{Software: Linux}

	Berikut adalah perangkat lunak yang perlu disiapkan untuk pengujian ini
	(panduan ini menggunakan Ubuntu sebagai contoh alternatif):

	\begin{enumerate}
		\item Instalasi Driver.\\
		Untuk driver sudah terintegrasi dengan kernel Linux 5.0 ke atas.
		Untuk mengetahui versi kernel dapat menggunakan perintah pada terminal Ubuntu:
		\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{bash}
uname -a
		\end{minted}

		\item Nyalakan dan hubungkan unit ke komputer.\\
		Prosedurnya sama dengan panduan untuk Windows.

		\item Serial Port
		\begin{itemize}
			\item Untuk mengecek USB telah terdaftar atau belum,
			dapat digunakan perintah berikut pada terminal Ubuntu:
			\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{bash}
lsusb
			\end{minted}
			Hasilnya akan menampilkan daftar USB yang terpasang.
			Pastikan ada \textit{STMicroelectronics Virtual COM Port}.
			\begin{figure}[!ht]
				\centering
				\includegraphics[width=300pt]{images/terminal/ubu_usbport}
				\caption{Daftar USB terpasang}
			\end{figure}

			\newpage
			\item Untuk mendapatkan nomor serial port
			dapat digunakan perintah berikut pada terminal Ubuntu:
			\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{bash}
ls /dev/ttyACM*
			\end{minted}
			Hasilnya akan menampilkan port USB standar ACM-CDC.
			\begin{figure}[!ht]
				\centering
				\includegraphics[width=300pt]{images/terminal/ubu_acmport}
				\caption{nomor Serial Port}
			\end{figure}
		\end{itemize}

	\end{enumerate}

\end{document}

### 2020-11-26 document/kalibrasi_manual/testing_manual.tex
dokumen

@@
 
-	\subsubsection{Software: Linux}
+	\subsubsection{Audio Analyzer}
 
-	Berikut adalah perangkat lunak yang perlu disiapkan untuk pengujian ini
-	(panduan ini menggunakan Ubuntu sebagai contoh alternatif):
+	Untuk perangkat lunak Audio Analyzer, digunakan program \textit{Real-Time Analyzer} 
+	yang merupakan bagian dari paket software DSFF3 buatan Yoshimasha.
+	Jika membutuhkan versi trial dapat didownload di \url{http://intip.in/stm32tools}.
 
-	\begin{enumerate}
-		\item Instalasi Driver.\\
-		Untuk driver sudah terintegrasi dengan kernel Linux 5.0 ke atas.
-		Untuk mengetahui versi kernel dapat menggunakan perintah pada terminal Ubuntu:
-		\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{bash}
-uname -a
-		\end{minted}
+	Antar-muka Real-Time Analyzer yang digunakan adalah \textit{FFT-Analyzer} pada tab \textit{Octave band}.
 
-		\item Nyalakan dan hubungkan unit ke komputer.\\
-		Prosedurnya sama dengan panduan untuk Windows.
-
-		\item Serial Port
-		\begin{itemize}
-			\item Untuk mengecek USB telah terdaftar atau belum,
-			dapat digunakan perintah berikut pada terminal Ubuntu:
-			\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{bash}
-lsusb
-			\end{minted}
-			Hasilnya akan menampilkan daftar USB yang terpasang.
-			Pastikan ada \textit{STMicroelectronics Virtual COM Port}.
 	\begin{figure}[!ht]
 		\centering
-				\includegraphics[width=300pt]{images/terminal/ubu_usbport}
-				\caption{Daftar USB terpasang}
+		\includegraphics[width=250pt]{images/kemar/fft}
+		\caption{Octave band pada FFT analyzer}
 	\end{figure}
 
-			\newpage
-			\item Untuk mendapatkan nomor serial port
-			dapat digunakan perintah berikut pada terminal Ubuntu:
-			\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{bash}
-ls /dev/ttyACM*
-			\end{minted}
-			Hasilnya akan menampilkan port USB standar ACM-CDC.
-			\begin{figure}[!ht]
-				\centering
-				\includegraphics[width=300pt]{images/terminal/ubu_acmport}
-				\caption{nomor Serial Port}
-			\end{figure}
-		\end{itemize}
-
+	Berikut adalah prosedur untuk \textit{tone-generation}:
+	\begin{enumerate}
+		\item 
 	\end{enumerate}

### 2020-11-27 document/kalibrasi_manual/testing_manual.tex
test manual almost

@@
 
-	\section{Metode}
+	Tujuan dari kegiatan pengujian adalah mendapatkan nilai aktual SPL (dalam dB) yang dapat dibangkitan
+	oleh unit protoype audiometri yang dibangun pada setiap kombinasi frekuensi dan skala amplitudo yang disiapkan.
+	Pengujian ini membutuhkan \textit{un-echoic} untuk bisa mendapatkan nilai aktual pada SPL rendah tanpa tercampur gangguan lingkungan
+
+	Hasil pengujian ini diharapkan dapat menjadi acuan dalam pengembangan prototype dan standarisasi sebelum digunakan massal.
 
 	\newpage
+	\section{Panduan}
+
 	\subsection{Persiapan}
@@
 			\item Kolom terminal akan menampilkan pesan:
-			\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{bash}
+			\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
 Serial port COM3 opened
@@
 			masukkan perintah berikut dan diakhiri dengan (\keys{\return})
-			\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{bash}
+			\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
 info
@@
 		\centering
-		\includegraphics[width=250pt]{images/kemar/fft}
+		\includegraphics[width=300pt]{images/kemar/fft}
 		\caption{Octave band pada FFT analyzer}
@@
 
-	Berikut adalah prosedur untuk \textit{tone-generation}:
+	Pada tampilan Octave-Band, klik satu bar frekuensi untuk mengetahui nilai SPL (dB)
+	yang terisolasi dengan frekuensi lain.
+
+	\newpage
+	\subsubsection{Test Tone-Generation}
+	Berikut adalah prosedur untuk mencoba \textit{tone-generation}:
 	\begin{enumerate}
-		\item 
+		\item Nyalakan unit prototype dan tunggu standby.
+		Pastikan USB belum terhubung ke komputer.
+		\item Sambungkan unit dengan headphone yang disiapkan
+		\item Sambungkan USB ke komputer
+		\item Cek nomor COM port pada Device manager
+		\item Jalankan Hercules terminal
+		\item Atur nama port sesuai COM port
+		\item Klik \textbf{Open} pada Hercules terminal
+		\item Masukkan perintah berikut:
+		\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
+out 500 5
+		\end{minted}
+		\item Setelah tekan (\keys{\return}), maka pada salah satu headphone
+		akan membangkitkan tone selama kurang lebih 500ms.
+		\item Jika setelah selesai, tekan \textbf{Close} pada terminal,
+		lepas USB, dan matikan unit prototype.
+
+	\end{enumerate}
+
+	\subsubsection{Perintah yang Tersedia}
+
+	Berikut beberapa perintah yang dapat diinputkan ke unit prototype:
+
+	\begin{itemize}
+		\item \textbf{test}.
+		Perintah ini untuk mencoba headphone dengan mengeluakan tone singkat kanan-kiri bergantian.
+		Perintahnya adalah (diakhiri (\keys{\return})):
+		\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
+test
+		\end{minted}
+
+		\item \textbf{info}.
+		Perintah ini untuk menampilkan informasi platform.
+		Dapat digunakan sebagai perintah uji untuk melihat serial dan chip sudah berkerja atau tidak.
+		Perintahnya adalah (diakhiri (\keys{\return})):
+		\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
+info
+		\end{minted}
+
+		\item \textbf{out}.
+		Perintah untuk membangkitkan tone dengan frekuensi dan skala yang diinginkan selama 500ms.
+		Perintah adalah perintah utama dalam proses pengujian ini.
+		Pola perintahnya adalah (diakhiri (\keys{\return})):
+		\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
+out <frekuensi> <amplitudo>
+		\end{minted}
+		dengan:
+		\begin{itemize}
+			\item frekuensi adalah nilai frekuensi (dalam Hz) antara 250 sampai 8000.
+			\item amplitudo adalah skala amplitudo antara 1 sampai 9
+		\end{itemize}
+		Contoh untuk tone 500Hz pada skala amplitudo 6 (diakhiri (\keys{\return})):
+		\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
+out 500 6
+		\end{minted}
+	\end{itemize}
+
+	\newpage
+	\subsubsection{Troubleshoot}
+
+	Berikut beberapa masalah yang terkadang sering muncul:
+	\begin{enumerate}
+		\item Serial USB tidak terdaftar pada \textit{Device-Manager}.\\
+		Kemungkinan sumber masalah:
+		\begin{itemize}
+			\item Kabel USB tidak tersambung baik atau tidak menyediakan jalur data D+/D-.\\
+			\textbf{Solusi}: ganti kabel USB
+
+			\item Kabel USB terhubung ke komputer sebelum unit nyala dan standby.\\
+			\textbf{Solusi}: lepas kabel USB dari komputer kemudian matikan dan nyalakan ulang unit.
+			Setelah standby maka baru disambungkan ke komputer.
+		\end{itemize}
+
+		\item Unit prototype frezze atau hank.\\
+		Ditandai dengan LED yang tidak lagi berkedip bergantian atau perintah serial tidak lagi merespon.\\
+		Kemungkinan sumber masalah adalah kondisi \textit{race} pada threading dan interrupt.\\
+		\textbf{Solusi}: lepas kabel USB dari komputer kemudian matikan dan nyalakan ulang unit.
+		Setelah standby maka baru disambungkan ke komputer.
+	\end{enumerate}
+
+	\newpage
+	\subsection{Pengujian}
+
+	\subsubsection{Hasil}
+
+	Hasil yang diharapkan adalah tabel SPL (dB) untuk setiap matrik frekuensi dan skala amplitudo.
+	Dengan hasil tabel ini maka diharapkan ada acuan untuk pengaturan unit prototype sesuai standar yang digunakan pada nantinya.
+
+	Berikut contoh tabel yang diharapkan:
+
+	\begin{center}
+		\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|} 
+			\hline
+			Fq/Ap & 9 & 8 & 7 & 6 & 5 & 4 & 3 & 2 & 1\\ [0.5ex] 
+			\hline\hline
+			250Hz & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db\\
+			\hline
+			500Hz & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db\\
+			\hline
+			1000Hz & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db\\
+			\hline
+			2000Hz & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db\\
+			\hline
+			4000Hz & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db\\
+			\hline
+			8000Hz & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db\\
+			\hline
+		\end{tabular}
+	\end{center}
+
+	Tabel dalam format Excel 2003 (xls) dapat didownload di \url{https://intip.in/UjiAudiometri}
+
+	\subsubsection{Perintah Serial}
+
+	Perintah serial yang digunakan sebagaimana telah dijelaskan pada bab sebelumnya adalah perintah \textbf{out},
+	dengan pola perintah:
+	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
+out <frekuensi> <amplitudo>
+	\end{minted}
+	dengan:
+	\begin{itemize}
+		\item frekuensi adalah nilai frekuensi (dalam Hz) antara 250 sampai 8000.
+		\item amplitudo adalah skala amplitudo antara 1 sampai 9
+	\end{itemize}
+
+	\subsubsection{Contoh Prosedur}
+
+	Berikut adalah contoh prosedur untuk satu nilai uji pada satu frekuensi dan satu skala amplitudo.
+	Sebagai contoh adalah frekuensi 1000Hz pada skala amplitudo 6.
+
+	Sebelum pengujian, kembali cek ulang persiapan meliputi:
+	\begin{itemize}
+		\item Unit prototype telah standby dan terhubung laptop via USB.
+		\item Serial terminal telah bisa mengirim perintah dan mendapat respon.
+		\item Headphone telah terpasang ke unit uji KEMAR dan terhubung unit prototype.
+		\item Komputer dan unit KEMAR sudah terhubung dengan Audio Capture Device.
+		\item Real-Time Analyzer pada window FFT Octave-band telah terkalibrasi dan sudah start.
+	\end{itemize}
+
+	\newpage
+	Berikut contoh prosedur satu nilai:
+	\begin{enumerate}
+		\item masukkan perintah tone untuk nilai frekuensi dan skala amplitudo yang ditentukan.
+		Contoh (1000Hz skala 6):
+		\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
+out 1000 6
+		\end{minted}
+
+		\item Tone akan dibangkitkan selama 500ms.
+
+		\item Pada window Octave-band, klik bar pada frekuensi 1000Hz.
+
+		\item Catat nilai SPL pada tabel Hasil
+
+		\item Setelah 500ms, tone akan berhenti.
+
+		\item Pengujian dapat dilanjutkan pada kombinasi frekuensi dan skala amplitudo lainnya.
 	\end{enumerate}

### 2020-11-27 document/kalibrasi_manual/testing_manual.tex
dokumen manual testing

@@
 
-\newcommand{\WindowsLogo}{\raisebox{-0.1em}{\includegraphics[height=0.8em]{images/winlogo/Windows_3_logo_simplified}}}
-\newcommand{\PowerLogo}{\raisebox{-0.1em}{\includegraphics[height=0.8em]{images/winlogo/power}}}
+\newcommand{\WindowsLogo}{\raisebox{-0.1em}{\includegraphics[height=0.8em]{images/logo/Windows_3_logo_simplified}}}
+%\newcommand{\PowerLogo}{\raisebox{-0.1em}{\includegraphics[height=0.8em]{images/logo/power}}}
 \newcommand{\WinKey}{\keys{\WindowsLogo}}	
@@
 \addto\captionsenglish{\renewcommand{\contentsname}{Daftar Isi}}
+\addto\captionsenglish{\renewcommand{\figurename}{Gambar}}
 
@@
 
-\title{\Large \bf
-	Testing Manual\\
+\title{\LARGE \bf
+	Panduan Ringkas Pengujian\\
+	\small{(Handheld Audiometri Prototype)}
 }
@@
 \begin{document}
-	\maketitle
 	\thispagestyle{empty}
 
-	\vspace*{300pt}
-
-	%\noindent This manual written using: \\
-	%OS : \ShowOsVersion \\
-	%TeX : \ShowTexVersion \\
-	%Update: {\today} at \currenttime \\
+	\begin{titlepage}
+		\centering
+		\vfill
+		\vfill
+		\maketitle
+		\vfill
+		\includegraphics[width=200pt]{images/logo/logoviblab}
+		\vfill
+		\vfill
+		Update: {\today} \currenttime \\
+	\end{titlepage}
 
@@
 			\includegraphics[width=150pt]{images/foto/phone}
-			\caption{Kabel USB}
+			\caption{Wired Headphone}
 		\end{figure}
@@
 
+	\newpage
 	\subsubsection{Contoh Prosedur}
@@
 	Sebagai contoh adalah frekuensi 1000Hz pada skala amplitudo 6.
-
 	Sebelum pengujian, kembali cek ulang persiapan meliputi:
@@
 
-	\newpage
 	Berikut contoh prosedur satu nilai:
@@
 
-		\item Catat nilai SPL pada tabel Hasil
+			\begin{figure}[!ht]
+			\centering
+			\includegraphics[width=300pt]{images/terminal/contoh}
+			\caption{Contoh Nilai Uji}
+		\end{figure}
+
+		Terlihat bahwa nilai hasil uji adalah 49.95 dB (atau 50dB).\\
+		\textbf{Catatan}: Contoh gambar di atas dilakukan pada ruangan biasa dengan penuh gangguan.
+
+		\item Catat nilai SPL tersebut pada tabel Hasil sesuai frekuensi dan skala amplitudo
 

### 2020-11-28 document/kalibrasi_manual/testing_manual.tex
ready for testting

@@
 		\item Setelah tekan (\keys{\return}), maka pada salah satu headphone
-		akan membangkitkan tone selama kurang lebih 500ms.
+		akan membangkitkan tone selama kurang lebih 5detik.
 		\item Jika setelah selesai, tekan \textbf{Close} pada terminal,
@@
 		\item \textbf{out}.
-		Perintah untuk membangkitkan tone dengan frekuensi dan skala yang diinginkan selama 500ms.
+		Perintah untuk membangkitkan tone dengan frekuensi dan skala yang diinginkan selama 5detik.
 		Perintah adalah perintah utama dalam proses pengujian ini.
@@
 
-		\item Tone akan dibangkitkan selama 500ms.
+		\item Tone akan dibangkitkan selama 5detik.
 
@@
 
-		\item Setelah 500ms, tone akan berhenti.
+		\item Setelah 5detik, tone akan berhenti.
 

### 2020-11-28 firmware/ht_comm.c

@@ -241,8 +241,8 @@ static void cmd_tone(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
 static void cmd_toneout(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
     uint8_t in_ampl;
     uint16_t in_freq;
-    double vampl;
-    double vfreq;
+    double vampl=1;
+    double vfreq=1;
     uint8_t lrc = 0;
     uint16_t sing_durr = 500;
 
@@ -252,11 +252,12 @@ static void cmd_toneout(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
         in_ampl = atoi(argv[1]);
     }
     else if(argc==3){
-        lrc = atoi(argv[0]);
-        in_freq = atoi(argv[1]);
-        in_ampl = atoi(argv[2]);
+        lrc = 0;
+        in_freq = atoi(argv[0]);
+        in_ampl = atoi(argv[1]);
+        sing_durr = atoi(argv[2]);
     }
-    else if(argc==3){
+    else if(argc==4){
         lrc = atoi(argv[0]);
         in_freq = atoi(argv[1]);
         in_ampl = atoi(argv[2]);

### 2020-12-03 document/kalibrasi_manual/testing_manual.tex
update manual

@@
 	\begin{enumerate}
+		\item Perintah serial tidak merespon apapun kecuali hanya menampilkan prompt seperti:
+		\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
+ch>
+		\end{minted}
+		Ini bukanlah masalah melainkan hanya respon saat baru selesai startup.
+		Solusinya cukup masukkan perintah yang diinginkan sekali lagi.
+
 		\item Serial USB tidak terdaftar pada \textit{Device-Manager}.\\
@@
 		Setelah standby maka baru disambungkan ke komputer.
+	\end{enumerate}
+
+	\subsubsection{Charging}
+
+	Tersedia fitur battery \textit{charging} pada unit prototype.
+	Untuk \textit{charging}, cukup dibutuhkan charger android 5volt dan kabel microUSB ke USB.
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=150pt]{images/foto/charging}
+		\caption{Port untuk charging}
+	\end{figure}
+
+	Berikut prosedur charging:
+	\begin{enumerate}
+		\item Pastikan unit dalam kondisi mati
+		\item Hubungkan USB dengan charger 5 volt yang telah terhubung sumber AC
+		\item LED merah dekat port charger akan menyala sebagai tanda proses charging berjalan
+		\item Tunggu LED merah berganti biru sebagai tanda charging selesai
 	\end{enumerate}

### 2020-12-08 firmware/ht_comm.c
add 16KHz

@@ -282,11 +282,19 @@ static void cmd_toneout(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
             break;
     }
 
+#if USER_METRI_16KHZ
+    if(in_freq>=250 && in_freq<=16000){
+#else
     if(in_freq>=250 && in_freq<=8000){
-        vfreq = (double) in_freq/400;
+#endif
+        vfreq = (double) in_freq/400; // Known array length as default frequency
     }
     else{
+#if USER_METRI_16KHZ
+        chprintf(chp,"frequency only between 250 and 16000\r\n");
+#else
         chprintf(chp,"frequency only between 250 and 8000\r\n");
+#endif
         return;
     }
 

### 2020-12-08 firmware/ht_metri.c

@@ -92,7 +92,11 @@ static uint8_t channel_stt=OUT_LEFT;
 #if USER_METRI_1FREQ
 static double freq_test[] = {1.25};
 #else
+ #if USER_METRI_16KHZ
+static double freq_test[] = {0.625,1.25,2.5,5,10,20,40};
+ #else
 static double freq_test[] = {0.625,1.25,2.5,5,10,20};
+ #endif
 #endif
 
 /**

### 2020-12-08 firmware/user_conf.h

@@ -50,6 +50,7 @@
 #define USER_METRI          TRUE
  #define USER_METRI_RECORD  FALSE
  #define USER_METRI_1FREQ   TRUE
+ #define USER_METRI_16KHZ   TRUE
 
 #endif // USER_CONF_H
 /** @} */

### 2020-12-08 document/short_test/hasil_rpi/python/getplot.py
short test rpi

@@ -1,0 +1,29 @@
+#!/usr/bin/python
+
+import os
+import numpy as np
+import matplotlib.pyplot as plt
+
+fileName = '../../hasil/bose/1000/0.0039.csv'
+fileRead = open(fileName,'rt')
+fileBuff = fileRead.readlines()
+fileLen  = len(fileBuff)
+fileData = fileBuff[2:fileLen-1]
+
+buffData = np.array([0,0,0])
+for line in fileData:
+    oneData = np.fromstring(line,sep=',')
+    buffData = np.vstack((buffData,oneData))
+allData = buffData[1:fileLen]
+allData_F = allData[:,0]
+allData_L = allData[:,1]
+#allData_R = allData[:,2]
+
+plt.figure(1)
+plt.plot(allData_F,allData_L,'-')
+plt.xlabel('frequency (Hz)')
+plt.ylabel('SPL Max (dB)')
+plt.xlim(0,13000)
+plt.ylim(-10,100)
+
+plt.show()

### 2020-12-08 document/short_test/hasil_rpi/python/graphmaxall.py

@@ -1,0 +1,80 @@
+#!/usr/bin/python
+
+import os
+import numpy as np
+import matplotlib.pyplot as plt
+
+outPhone = ['bose','miniso']
+
+# outFreq = [250,500,1000,2000,4000,8000]
+# outAmpl = [0.0039,0.0078,0.0156,0.0312,0.0625,0.125,0.25,0.5,1]
+
+outFreq = [250,500,1000,2000,4000,8000,16000]
+outAmpl = [30,40,50,60,70,80,90]
+
+def getMax(fileName,inFreq,rangeFreq=1000):
+    fileRead = open(fileName,'rt')
+    fileBuff = fileRead.readlines()
+    fileLen  = len(fileBuff)
+    fileData = fileBuff[2:fileLen-1]
+
+    buffData = np.array([0,0,0])
+    for line in fileData:
+        oneData = np.fromstring(line,sep=',')
+        buffData = np.vstack((buffData,oneData))
+    allData = buffData[1:fileLen]
+    allData_F = allData[:,0]
+    allData_L = allData[:,1]
+    #allData_R = allData[:,2]
+
+    low_F = inFreq-rangeFreq
+    hi_F = inFreq+rangeFreq
+
+    arrLow_F = allData_F>=low_F
+    arrHi_F = allData_F<hi_F
+    range_F = allData_F[np.logical_and(arrLow_F,arrHi_F)]
+
+    arrResult = np.array([0])
+    for i in range_F:
+        idx = np.where(allData_F==i)
+        oneResult = allData_L[idx]
+        arrResult = np.vstack((arrResult,oneResult))
+
+    lenResult=len(arrResult)
+    arrResult=arrResult[1:lenResult]
+    return np.amax(arrResult)
+
+def plotGraph(outFolder):
+    freqMax = np.array([])
+    for freq in outFreq:
+        arrTemp = np.array([])
+        currentPath='../' + outFolder + '/' + str(freq)
+        #print('freq: '+ str(freq))
+        for root, dirs, files in os.walk(currentPath):
+            for file in files:
+                if file.endswith(".csv"):
+                    currentFile=os.path.join(root, file)
+                    vmax = getMax(currentFile,freq)
+                    arrTemp = np.append(arrTemp,vmax)
+
+        globals()['f_' + str(freq)] = np.sort(arrTemp)
+        #print(globals()['f_' + str(freq)])
+    
[…]

### 2020-12-08 document/short_test/hasil_rpi/python/graphplot.py

@@ -1,0 +1,79 @@
+#!/usr/bin/python
+
+import os
+import numpy as np
+import matplotlib.pyplot as plt
+
+outFolder = 'bose'
+
+# outFreq = [250,500,1000,2000,4000,8000]
+# outAmpl = [0.0039,0.0078,0.0156,0.0312,0.0625,0.125,0.25,0.5,1]
+
+outFreq = [250,500,1000,2000,4000,8000,16000]
+outAmpl = [30,40,50,60,70,80,90]
+
+def getMax(fileName,inFreq,rangeFreq=1000):
+    fileRead = open(fileName,'rt')
+    fileBuff = fileRead.readlines()
+    fileLen  = len(fileBuff)
+    fileData = fileBuff[2:fileLen-1]
+
+    buffData = np.array([0,0,0])
+    for line in fileData:
+        oneData = np.fromstring(line,sep=',')
+        buffData = np.vstack((buffData,oneData))
+    allData = buffData[1:fileLen]
+    allData_F = allData[:,0]
+    allData_L = allData[:,1]
+    #allData_R = allData[:,2]
+
+    low_F = inFreq-rangeFreq
+    hi_F = inFreq+rangeFreq
+
+    arrLow_F = allData_F>=low_F
+    arrHi_F = allData_F<hi_F
+    range_F = allData_F[np.logical_and(arrLow_F,arrHi_F)]
+
+    arrResult = np.array([0])
+    for i in range_F:
+        idx = np.where(allData_F==i)
+        oneResult = allData_L[idx]
+        arrResult = np.vstack((arrResult,oneResult))
+
+    lenResult=len(arrResult)
+    arrResult=arrResult[1:lenResult]
+    return np.amax(arrResult)
+
+freqMax = np.array([])
+for freq in outFreq:
+    arrTemp = np.array([])
+    currentPath='../' + outFolder + '/' + str(freq)
+    print('freq: '+ str(freq))
+    for root, dirs, files in os.walk(currentPath):
+        for file in files:
+            if file.endswith(".csv"):
+                currentFile=os.path.join(root, file)
+                vmax = getMax(currentFile,freq)
+                arrTemp = np.append(arrTemp,vmax)
+
+    globals()['f_' + str(freq)] = np.sort(arrTemp)
+    print(globals()['f_' + str(freq)])
+
[…]

### 2020-12-08 document/kalibrasi_manual/testing_manual.tex
16KHz dokumen
dokumen huh

@@
 		\begin{itemize}
-			\item frekuensi adalah nilai frekuensi (dalam Hz) antara 250 sampai 8000.
+			\item frekuensi adalah nilai frekuensi (dalam Hz) antara 250 sampai 16000.
 			\item amplitudo adalah skala amplitudo antara 1 sampai 9
@@
 			\hline\hline
-			250Hz & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db\\
+			250Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
 			\hline
-			500Hz & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db\\
+			500Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
 			\hline
-			1000Hz & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db\\
+			1000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
 			\hline
-			2000Hz & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db\\
+			2000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
 			\hline
-			4000Hz & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db\\
+			4000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
 			\hline
-			8000Hz & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db & X db\\
+			8000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
+			\hline
+			16000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
 			\hline
@@
 	\begin{itemize}
-		\item frekuensi adalah nilai frekuensi (dalam Hz) antara 250 sampai 8000.
+		\item frekuensi adalah nilai frekuensi (dalam Hz) antara 250 sampai 16000.
 		\item amplitudo adalah skala amplitudo antara 1 sampai 9

### 2020-12-08 document/short_test/short_test.tex
dokumen huh

\documentclass[12pt,]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage{geometry}
\usepackage{mathtools}
\usepackage[english]{babel}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{stackengine}
\usepackage[os=win]{menukeys}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{minted}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{tikz}
\usepackage[yyyymmdd,hhmmss]{datetime}
\usepackage{etoolbox}
\usepackage[inline]{enumitem}

\newcommand{\WindowsLogo}{\raisebox{-0.1em}{\includegraphics[height=0.8em]{images/logo/Windows_3_logo_simplified}}}
%\newcommand{\PowerLogo}{\raisebox{-0.1em}{\includegraphics[height=0.8em]{images/logo/power}}}
\newcommand{\WinKey}{\keys{\WindowsLogo}}	
\newcommand{\PowerKey}{\keys{\PowerLogo}}

\patchcmd{\thebibliography}{\section*{\refname}}{}{}{}

\newcommand{\ShowOsVersion}{
	\immediate\write18{\unexpanded{foo=`uname -sro` && echo "${foo}" > tmp.tex}}
	\input{tmp}\immediate\write18{rm tmp.tex}
}

\newcommand{\ShowTexVersion}{
	\immediate\write18{\unexpanded{foo=`pdflatex -version | head -n1 | cut -d' ' -f1,2` && echo "${foo}" > tmp.tex}}
	\input{tmp}\immediate\write18{rm tmp.tex}
}

\addto\captionsenglish{\renewcommand{\contentsname}{Daftar Isi}}
\addto\captionsenglish{\renewcommand{\figurename}{Gambar}}

\hypersetup{
	colorlinks=true, %set true if you want colored links
	linktoc=all,     %set to all if you want both sections and subsections linked
	linkcolor=blue,  %choose some color if you want links to stand out
	urlcolor=blue,	 %url color
}

\geometry{
	a4paper,
	left=15mm,
	right=10mm,
	top=10mm,
	bottom=15mm,
}

\title{\LARGE \bf
	Laporan Singkat\\
	\small{(Microcomputer Audiometri Prototype)}
}

\author{Achmadi ST MT}

\date{}

\hypersetup{citecolor=black}

\definecolor{LightGray}{gray}{0.95}

%\pagecolor[rgb]{0.1,0.1,0.1}
%\color[rgb]{1,1,1}

\begin{document}
	\thispagestyle{empty}

	\begin{titlepage}
		\centering
		\vfill
		\vfill
		\maketitle
		\vfill
		\includegraphics[width=200pt]{images/logo/logoviblab}
		\vfill
		\vfill
		Update: {\today} \currenttime \\
	\end{titlepage}

	%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

	\section{Setup}

	\subsection{Unit Prototype}

	Unit prototype terdiri atas:
	\begin{itemize}
		\item Raspberry-Pi versi 3-B
		\begin{figure}[!ht]
			\centering
			\includegraphics[width=250pt]{images/foto/raspi}
			\caption{RPi-3B}
		\end{figure}
		\item Waveshare LCD-TFT HDMI tipe C
		\begin{figure}[!ht]
			\centering
			\includegraphics[width=200pt]{images/foto/lcd_back}
			\includegraphics[width=200pt]{images/foto/lcd_front}
			\caption{LCD-TFT: (kiri) panel belakang dan (kanan) panel depan}
		\end{figure}
	\end{itemize}

	\newpage
	\subsection{Software}

	\subsubsection{Software Dasar}

	Software dasar yang digunakan adalah Pychoacoustics Lab yang \textit{source-tree} tersedia di:\\
	\url{https://github.com/sam81/pychoacoustics}

	Instalasi untuk Pacman-based Linux tersedia di:\\
	\url{https://github.com/mekatronik-achmadi/archmate-pkgbuild/tree/master/pychoacoustic}

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=250pt]{images/screen/piko}
		\caption{Pychoacoustics}
	\end{figure}

	\subsubsection{Software Uji}

	Untuk pengujian, digunakan dialog tone-generator yang menggunakan pustaka Python yang sama dengan software Pychoacoustics.

	Python Class dapat ditemukan di \url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/archlinuxarm/dialogPhones.py}.

	Dan skrip running dapat ditemukan di \url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/archlinuxarm/pychophone.py}

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=250pt]{images/screen/phone}
		\caption{Dialog Tone-Generator}
	\end{figure}

	Pengaturan yang digunakan:
	\begin{itemize}
		\item Volume unit diatur maximal: Untuk sistem Linux yang menggunakan Pulseaudio-Alsa sebagai audio server, dapat menggunakan perintah:
		\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
pactl set-default-sink alsa_output.platform-bcm2835_audio.stereo-fallback.2
pactl set-sink-volume @DEFAULT_SINK@ 100%
		\end{minted}

		\item Durasi 4980 ms. Sehingga dengan ditambah ramp di awal dan akhir sebesar 10ms, maka total menjadi 5 detik

		\item Frekuensi (dalam Hz) diurut mulai 250, 500, 1000, 2000, 4000, 8000, dan 16000.

		\item Level (dalam dB) untuk setiap frekuensi diurut mulai 90, 80, 70, 60, 50, 40, dan 30.
	\end{itemize}

	\newpage
	\subsection{Eksperimen}

	Berikut penjelasan setup eksperimen:

	\begin{itemize}
		\item Microphone yang digunakan adalah merek dBX.
		\item Headphone yang digunakan adalah Miniso dan BOSE.
		\begin{figure}[!ht]
			\centering
			\includegraphics[width=200pt]{images/foto/miniso}
			\includegraphics[width=200pt]{images/foto/bose}
			\caption{Headphone: (kiri) Miniso dan (kanan) BOSE}
		\end{figure}
		\item Audio Capture Device menggunakan Focusrite Scarlett 18i8.
		Input Gain diatur maximum.
		\begin{figure}[!ht]
			\centering
			\includegraphics[width=200pt]{images/foto/capture}
			\caption{Scarlett 18i8}
		\end{figure}

		\item Software Capture menggunakan Real-Time Analyzer DSSF3 buatan Yoshimasha.
		Fungsi yang digunakan adalah FFT-Analyzer dengan A-weighting.

	\end{itemize}

	\subsection{Matrix Hasil yang diharapkan}

	Matrix hasil yang diharap dari hasil pengujian adalah nilai aktual (dalam SPL dB) sebagai berikut:

	\begin{center}
		\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|} 
			\hline
			Fq/Ap & 90dB & 80dB & 70dB & 60dB & 50dB & 40dB & 30dB\\ [0.5ex] 
			\hline\hline
			250Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB \\
			\hline
			500Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB \\
			\hline
			1000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB \\
			\hline
			2000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB \\
			\hline
			4000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB \\
			\hline
			8000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB \\
			\hline
			16000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB \\
			\hline
		\end{tabular}
	\end{center}

	\section{Hasil}

	\subsection{Ground Measurement}

	Berikut capture kondisi pengukuran tanpa \textit{tone-generation} apa pun:

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=300pt]{hasil_rpi/ground_Aweight}
		\caption{Ground Measurement}
	\end{figure}

	\newpage
	\subsection{Hasil Pengukuran}

	Berikut grafik yang ditarik dari file-file CSV hasil capture.
	Skrip Python untuk membuat grafiknya tersedia di \url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/tree/stm32f401re_3pin/document/short_test/hasil_rpi/python}

	\subsubsection{Miniso}

	Kumpulan CSV hasil pengukuran untuk headphone Miniso: \url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/tree/stm32f401re_3pin/document/short_test/hasil_rpi/miniso/}

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=450pt]{images/graph/miniso_each}
		\caption{Respon Aktual Level di setiap Frekuensi dan Level}
	\end{figure}

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=450pt]{images/graph/miniso_allmax}
		\caption{Respon maximum Level di semua Frekuensi}
	\end{figure}

	\newpage
	\subsubsection{BOSE}
	Kumpulan CSV hasil pengukuran untuk headphone BOSE: \url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/tree/stm32f401re_3pin/document/short_test/hasil_rpi/bose/}

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=450pt]{images/graph/bose_each}
		\caption{Respon Aktual Level di setiap Frekuensi dan Level}
	\end{figure}

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=450pt]{images/graph/bose_allmax}
		\caption{Respon maximum Level di semua Frekuensi}
	\end{figure}

	\newpage
	\subsubsection{Komparasi}

	Berikut grafik perbandingan level maximum di semua frekuensi untuk semua headphone.

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=450pt]{images/graph/all_allmax}
		\caption{Komparasi level maximum kedua headphone}
	\end{figure}
\end{document}

### 2020-12-08 document/short_test/hasil_rpi/python/getplot.py

@@ -4,7 +4,7 @@ import os
 import numpy as np
 import matplotlib.pyplot as plt
 
-fileName = '../../hasil/bose/1000/0.0039.csv'
+fileName = '../../hasil_rpi/bose/1000/90.csv'
 fileRead = open(fileName,'rt')
 fileBuff = fileRead.readlines()
 fileLen  = len(fileBuff)

### 2021-01-18 document/license_patent2/klaim.tex
box 3D paten

\documentclass[12pt,]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage{geometry}
\usepackage{mathtools}
\usepackage[english]{babel}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{stackengine}
\usepackage[os=win]{menukeys}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{minted}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{tikz}
\usepackage[yyyymmdd,hhmmss]{datetime}
\usepackage{etoolbox}
\usepackage{enumitem}

\patchcmd{\thebibliography}{\section*{\refname}}{}{}{}

\newcommand{\ShowOsVersion}{
	\immediate\write18{\unexpanded{foo=`uname -sro` && echo "${foo}" > tmp.tex}}
	\input{tmp}\immediate\write18{rm tmp.tex}
}

\newcommand{\ShowTexVersion}{
	\immediate\write18{\unexpanded{foo=`pdflatex -version | head -n1 | cut -d' ' -f1,2` && echo "${foo}" > tmp.tex}}
	\input{tmp}\immediate\write18{rm tmp.tex}
}

\addto\captionsenglish{\renewcommand{\contentsname}{Daftar Isi}}

\hypersetup{
	colorlinks=true, %set true if you want colored links
	linktoc=all,     %set to all if you want both sections and subsections linked
	linkcolor=blue,  %choose some color if you want links to stand out
	urlcolor=blue,	 %url color
}

\geometry{
	legalpaper,
	left=15mm,
	right=10mm,
	top=10mm,
	bottom=15mm,
}

\title{\Large \bf
	Patent Claim Draft\\
}

\author{Achmadi ST MT}

\date{}

\hypersetup{citecolor=black}

\definecolor{LightGray}{gray}{0.95}

%\pagecolor[rgb]{0.1,0.1,0.1}
%\color[rgb]{1,1,1}

\begin{document}
	\maketitle
	\thispagestyle{empty}

	\newpage
	\section{Daftar Klaim}

	\subsection{Fitur Utama}

	Berikut fitur utama dan penempatannya:
	\begin{enumerate}
		\item Power Switch, untuk mematikan/menghidupkan unit.
		\item Jack Audio 3.5mm, untuk output ke headphone.
		\item Tombol-tombol, untuk interaksi user.
		\item Lampu-lampu LED, untuk interaksi user.
		\item Lampu indikator jawaban salah-benar.
		\item Port USB untuk Charging
		\item Tombol Reset, untuk memulai ulang unit
		\item Lampu LED Indikator Mode
		\item Slot Memory MicroSD
		\item Port USB untuk koneksi data dengan PC/Android
	\end{enumerate}

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=400pt]{images/fig_1_part}
		\caption{Layout penempatan fitur-fitur untuk interaksi dengan pengguna}
	\end{figure}

	\textbf{Poin Klaim:} Pola penempatan (layout) fitur-fitur pada box sedemikian ditunjukkan oleh Figure 1.

	\newpage
	\subsection{Start Sequence}

	Berikut urutan langkah mudah untuk memulai proses Audiometri pada unit
	\begin{enumerate}
		\item Pastikan bahwa unit Audimetri pada status siap.
		\begin{enumerate}
			\renewcommand{\theenumi}{\Alph{enumi}}

			\item Nyalakan unit pada switch power
			\item Headphone telah tersambung
			\item MicroSD telah terpasang
		\end{enumerate}

		\item LED Mode akan berkedip satu kali setiap satu detik
		\item Tekan satu kali tombol nomor 3 
		\item LED Indikator nomor 4 akan menyala
		\item Tekan satu kali tombol nomor 5
		\item LED nomer 4 akan mati dan LED nomor 6 akan menyala
		\item Tekan satu kali tombol nomor 7
		\item Semua LED akan mati kecuali LED nomor 2 atau 8 akan berkedip cepat.
	\end{enumerate}

	Proses Audiometri telah dimulai.

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=400pt]{images/fig_2_startup}
		\caption{Urutan langkah memulai proses Audiometri}
	\end{figure}

	\textbf{Poin Klaim:} Urutan langkah interaksi pengguna untuk memulai proses Audimetri sebagaimana dijelaskan
	pada penjelasan di atas dan pada Figure 2

	\newpage
	\subsection{Interaksi Audiometri}

	Berikut adalah urutan langkah interaksi pengguna saat proses Audiometri.
	\begin{enumerate}
		\item Pastikan poin berikut telah siap. Jika belum maka reset kembali unit
		dan ulangi kembali langkah startup.
		\begin{enumerate}
			\renewcommand{\theenumi}{\Alph{enumi}}

			\item LED Indikator pada posisi 1a berkedip cepat.
			\item Headphone telah terpasang.
		\end{enumerate}

		\item \textbf{Perhatikan} output dari unit.
		\begin{enumerate}
			\renewcommand{\theenumi}{\Alph{enumi}}

			\item LED pada baris 2a akan berkedip sekali bergantian
			\item Nada murni pada output 2a akan terdengar,
			bersamaan salah satu LED baris 2a.
		\end{enumerate}

		\item Tekan satu tombol dimana LED baris 2a menyala bersamaan dengan terdengar nada murni.

		\item LED pada baris 4 akan menyala sebagai respon jawaban.
		Hijau jika benar atau Merah jika salah.

		\item Lanjutkan hingga LED Mode pada nomor 5 kembali berkedip satu setiap satu detik,
		yang menandakan sesi uji Audiometri selesai.
	\end{enumerate}

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=400pt]{images/fig_3_metri}
		\caption{Interaksi Proses Audiometri}
	\end{figure}

	\textbf{Poin Klaim:} Urutan langkah interaksi pengguna untuk selama proses Audimetri sebagaimana dijelaskan
	pada penjelasan di atas dan pada Figure 3.

	\newpage
	\subsection{Merek dan Logo}

	Belum terdefinisi dan bukan poin klaim Paten melainkan Merek Dagang.

\end{document}

### 2021-02-02 firmware/user_conf.h
try to interfaced to android

@@ -30,7 +30,7 @@
 
 #define USER_TEST_STATE     TRUE
  #define USER_TEST_RNG      FALSE
- #define USER_TEST_THD      FALSE
+ #define USER_TEST_THD      TRUE
 
 #define USER_SERIAL         TRUE
  #define USER_SERCONSOLE    FALSE

### 2021-02-02 document/ukur_lanjutan/ukur_lanjutan.tex
dokumen ukur lanjutan

--- 2020-12-08 document/kalibrasi_manual/testing_manual.tex
@@
 \title{\LARGE \bf
-	Panduan Ringkas Pengujian\\
+        Panduan Pengujian Lanjutan\\
         \small{(Handheld Audiometri Prototype)}
@@
 
-	\subsection{Tujuan}
+	\subsection{Hasil Sebelumnya}
 
-	Tujuan dari kegiatan pengujian adalah mendapatkan nilai aktual SPL (dalam dB) yang dapat dibangkitan
-	oleh unit protoype audiometri yang dibangun pada setiap kombinasi frekuensi dan skala amplitudo yang disiapkan.
-	Pengujian ini membutuhkan \textit{un-echoic} untuk bisa mendapatkan nilai aktual pada SPL rendah tanpa tercampur gangguan lingkungan
+	Berikut ditampilkan rangkuman dari hasil pengukuran sebelumnya:
 
-	Hasil pengujian ini diharapkan dapat menjadi acuan dalam pengembangan prototype dan standarisasi sebelum digunakan massal.
+	\subsubsection{Headphone BOSE}
+
+	Berikut tabel nilai (dalam dB-SPL) dan respon Sine-Sweep.
+	Nilai didapat dari pengukuran berulang dengan diambil nilai paling sering muncul.
+
+	Hasil dari Prototype Box-1 (dB-SPL):
+
+	\begin{center}
+		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|l|l|l|}
+			\hline
+			\textbf{Fq/Amp}  & \textbf{9} & \textbf{8} & \textbf{7} & \textbf{6} & \textbf{5} & \textbf{4} & \textbf{3} & \textbf{2} & \textbf{1} \\ \hline
+			\textbf{250 Hz}  & 75.0       & 68.9       & 62.8       & 56.8       & 50.7       & 45.1       & 40.2       & 35.4       & 32.5       \\ \hline
+			\textbf{500 Hz}  & 74.5       & 68.4       & 62.4       & 56.3       & 50.3       & 44.5       & 39.4       & 35.1       & 31.5       \\ \hline
+			\textbf{1000 Hz} & 81.2       & 75.2       & 69.2       & 63.1       & 57.1       & 51.2       & 45.5       & 40.8       & 37.2       \\ \hline
+			\textbf{2000 Hz} & 78.0       & 71.9       & 65.9       & 59.8       & 53.8       & 48.2       & 42.7       & 38.2       & 35.2       \\ \hline
+			\textbf{4000 Hz} & 82.9       & 76.9       & 70.9       & 64.8       & 58.8       & 53.0       & 47.8       & 43.8       & 41.0       \\ \hline
+			\textbf{8000 Hz} & 79.1       & 73.0       & 67.0       & 60.9       & 55.2       & 49.6       & 45.4       & 42.8       & 42.0       \\ \hline
+		\end{tabular}
+	\end{center}
+
+	Hasil dari Prototype Box-2 (dB-SPL):
+
+	\begin{center}
+		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|l|l|l|}
+			\hline
+			\textbf{Fq/Amp}  & \textbf{9} & \textbf{8} & \textbf{7} & \textbf{6} & \textbf{5} & \textbf{4} & \textbf{3} & \textbf{2} & \textbf{1} \\ \hline
+			\textbf{250 Hz}  & 76.1       & 70.1       & 64.1       & 58.0       & 52.1       & 46.3       & 41.2       & 37.6       & 36.2       \\ \hline
+			\textbf{500 Hz}  & 75.1       & 69.1       & 63.0       & 56.9       & 50.1       & 45.3       & 41.0       & 36.5       & 33.6       \\ \hline
+			\textbf{1000 Hz} & 80.8       & 74.8       & 68.8       & 62.7       & 56.6       & 50.8       & 45.5       & 41.1       & 38.1       \\ \hline
+			\textbf{2000 Hz} & 76.9       & 70.8       & 64.8       & 58.7       & 52.7       & 47.1       & 42.2       & 39.0       & 37.4       \\ \hline
+			\textbf{4000 Hz} & 83.2       & 77.2       & 71.2       & 65.1       & 59.2       & 53.4       & 48.1       & 43.9       & 41.2       \\ \hline
+			\textbf{8000 Hz} & 77.4       & 71.5       & 65.4       & 59.4       & 53.7       & 48.5       & 44.4       & 42.3       & 41.5       \\ \hline
+		\end{tabular}
+	\end{center}
+
+	Respon Sine-Sweep:
+
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=300pt]{images/respon/FP-Bose}
+		\caption{Respon Sine-Sweep BOSE}
+	\end{figure}
+
+	\newpage
+	\subsubsection{Headphone Miniso}
+
+	Berikut tabel nilai (dalam dB-SPL) dan respon Sine-Sweep.
+	Nilai didapat dari pengukuran berulang dengan diambil nilai paling sering muncul.
+
+	Hasil dari Prototype Box-1 (dB-SPL):
+
+	\begin{center}
+		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|l|l|l|}
+			\hline
+			\textbf{Fq/Amp}  & \textbf{9} & \textbf{8} & \textbf{7} & \textbf{6} & \textbf{5} & \textbf{4} & \textbf{3} & \textbf{2} & \textbf{1} \\ \hline
+			\textbf{250 Hz}  & 73.7       & 67.7       & 61.7       & 55.7       & 49.9       & 44.1       & 38.7       & 33.7       & 30.5       \\ \hline
+			\textbf{500 Hz}  & 74.8       & 68.8       & 62.9       & 56.9       & 51.0       & 45.2       & 39.8       & 34.9       & 31.1       \\ \hline
+			\textbf{1000 Hz} & 78.0       & 72.0       & 66.0       & 60.1       & 54.2       & 48.4       & 43.0       & 38.0       & 34.3       \\ \hline
+			\textbf{2000 Hz} & 68.7       & 62.6       & 56.7       & 50.7       & 44.9       & 39.1       & 34.0       & 29.9       & 27.2       \\ \hline
+			\textbf{4000 Hz} & 62.2       & 56.2       & 50.2       & 44.3       & 38.7       & 33.6       & 29.6       & 27.7       & 27.0       \\ \hline
+			\textbf{8000 Hz} & 65.0       & 59.0       & 53.0       & 47.2       & 41.5       & 36.3       & 32.7       & 30.4       & 29.6       \\ \hline
+		\end{tabular}
+	\end{center}
+
+	Hasil dari Prototype Box-2 (dB-SPL):
+
+	\begin{center}
+		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|l|l|l|}
+			\hline
+			\textbf{Fq/Amp}  & \textbf{9} & \textbf{8} & \textbf{7} & \textbf{6} & \textbf{5} & \textbf{4} & \textbf{3} & \textbf{2} & \textbf{1} \\ \hline
+			\textbf{250 Hz}  & 85.2       & 79.2       & 73.2       & 67.2       & 61.2       & 55.3       & 49.7       & 45.3       & 41.6       \\ \hline
+			\textbf{500 Hz}  & 86.4       & 80.4       & 74.4       & 68.4       & 62.4       & 56.5       & 51.1       & 46.1       & 42.3       \\ \hline
+			\textbf{1000 Hz} & 89.7       & 83.7       & 77.7       & 71.7       & 65.8       & 59.9       & 54.3       & 49.3       & 45.5       \\ \hline
+			\textbf{2000 Hz} & 80.1       & 74.0       & 68.0       & 62.0       & 56.0       & 50.2       & 45.1       & 41.0       & 38.7       \\ \hline
+			\textbf{4000 Hz} & 73.7       & 67.7       & 61.7       & 55.7       & 49.9       & 44.8       & 41.0       & 39.0       & 38.4       \\ \hline
+			\textbf{8000 Hz} & 76.0       & 70.1       & 64.1       & 58.1       & 52.4       & 47.3       & 43.9       & 42.0       & 41.5       \\ \hline
+		\end{tabular}
+	\end{center}
+
+	Respon Sine-Sweep:
+
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=300pt]{images/respon/FP-Miniso}
+		\caption{Respon Sine-Sweep Miniso}
+	\end{figure}
+
+	\newpage
+	\subsection{Belum Terukur}
+
+	Berikut adalah poin yang belum terukur sehingga diperlukan pengukuran lanjut:
+	\begin{enumerate}
+		\item \textbf{Background}.\\
+		Untuk mendapatkan hasil ukur yang dipercaya, maka perlu diukur kondisi lingkungan pengukuran.
+		Dalam hal ini adalah pengukuran bising ruang pengukuran.
+		Hasil ukur bising ini akan jadi acuan pembanding hasil ukur akhir pada nantinya.
+
+		\item \textbf{Konsistensi}.\\
+		Sebagai salah satu poin penting dalam pengembangan prototype adalah konsistensi unit.
+		Ketidak-konsistensi yang dapat timbul antara lain disebabkan oleh daya baterai yang turun sepanjang waktu
+		atau pemasangan headphone.
+
+		\item \textbf{Frekuensi 16kHz}.\\
+		Pada unit prototype telah tersedia output nada murni pada frekuensi 16kHz.
+		Frekuensi perlu diukur pula sebagai ambang tertinggi frekuensi audible yang dapat di-\textit{generate} oleh unit.
+	\end{enumerate}
+
+	\newpage
+	\section{Pengecekan}
+
+	\subsection{PENTING}
+
+	Sebelum melanjutkan pengukuran, diperlukan pengecekan kondisi unit prototype,
+	mengingat prototype merupakan \textit{hand-made} yang belum reliable untuk ditinggalkan dalam
+	kondisi tanpa pengawasan dalam jangka waktu lama.
+
+	Beberapa poin yang perlu dilakukan pengecekan unit:
+	\begin{itemize}
+		\item Unit masih bisa menyala.
+		\item Unit tidak mengeluarkan asap saat dinyalakan.
+		\item LED biru sebagai indikator masih menyala dan berkedip.
+		\item Pasang Headphone, kemudian matikan dan nyalakan kembali unit. Sesaat setelah menyala
+		akan dihasilkan nada murni 500Hz sebanyak dua kali bergantian kanan dan kiri.
+	\end{itemize}
+
+	Jika muncul kegagalan (\textit{failure}) dari salah satu poin di atas maka pengukuran tidak bisa dilakukan
+	dan unit prototype harus kembali (\textit{return to base}).
 
@@
 	\section{Panduan}
+
+	Berikut adalah panduan ringkas pengukuran.
+	Panduan sama dengan dokumen panduan sebelumnya namun tanpa \textit{charging} dan beberapa tambahan terkait poin yang belum terukur.
 
@@
 		\item Unit Prototype Audiometri yang akan diuji.
+		Pastikan unit prototype masih normal sebagaimana pada bab sebelumnya.
 		\begin{figure}[!ht]
@@
 
-	\subsubsection{Charging}
-
-	Tersedia fitur battery \textit{charging} pada unit prototype.
-	Untuk \textit{charging}, cukup dibutuhkan charger android 5volt dan kabel microUSB ke USB.
-	\begin{figure}[!ht]
-		\centering
-		\includegraphics[width=150pt]{images/foto/charging}
-		\caption{Port untuk charging}
-	\end{figure}
-
-	Berikut prosedur charging:
-	\begin{enumerate}
-		\item Pastikan unit dalam kondisi mati
-		\item Hubungkan USB dengan charger 5 volt yang telah terhubung sumber AC
-		\item LED merah dekat port charger akan menyala sebagai tanda proses charging berjalan
-		\item Tunggu LED merah berganti biru sebagai tanda charging selesai
-	\end{enumerate}
-
 	\newpage
 	\subsection{Pengujian}
+
+	\subsubsection{Background}
+
+	Sebelum melakukan sesi pengukuran, maka diperlukan mengambil profil bising ruangan.
+	Dalam pengukuran ini, headphone telah terpasang pada KEMAR namun unit prototype dalam kondisi tidak menyala.
+	Hasil pengukuran ini akan digunakan sebagai acuan pembanding hasil pengukuran.
 
@@
 	\begin{itemize}
-		\item frekuensi adalah nilai frekuensi (dalam Hz) antara 250 sampai 16000.
-		\item amplitudo adalah skala amplitudo antara 1 sampai 9
+		\item frekuensi adalah nilai frekuensi (dalam Hz) mulai 250, 500, 1000, 2000, 4000, 8000, dan 16000.
+		\item amplitudo adalah skala amplitudo pada nilai 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, dan 9.
 	\end{itemize}
@@
 	\begin{itemize}
+		\item Lakukan Pengukuran bising ruangan sebagai acuan pembanding.
+		\item Nyalakan unit prototype. Pastikan LED biru menyala dan berkedip.
 		\item Unit prototype telah standby dan terhubung laptop via USB.
@@
 	\end{enumerate}
-
 \end{document}

### 2021-02-05 document/ukur_lanjutan/ukur_lanjutan.tex
drop 16kHz

@@
 		atau pemasangan headphone.
-
-		\item \textbf{Frekuensi 16kHz}.\\
-		Pada unit prototype telah tersedia output nada murni pada frekuensi 16kHz.
-		Frekuensi perlu diukur pula sebagai ambang tertinggi frekuensi audible yang dapat di-\textit{generate} oleh unit.
 	\end{enumerate}
@@
 		\begin{itemize}
-			\item frekuensi adalah nilai frekuensi (dalam Hz) antara 250 sampai 16000.
+			\item frekuensi adalah nilai frekuensi (dalam Hz) antara 250 sampai 8000.
 			\item amplitudo adalah skala amplitudo antara 1 sampai 9
@@
 			\hline
-			16000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
-			\hline
 		\end{tabular}
@@
 
-	Tabel dalam format Excel 2003 (xls) dapat didownload di \url{https://intip.in/UjiAudiometri}
+	Tabel dalam format Excel 2003 (xls) dapat didownload di \url{https://intip.in/UjiAudiometri}.
+	Untuk saat ini abaikan frekuensi 16kHz.
 
@@
 	\begin{itemize}
-		\item frekuensi adalah nilai frekuensi (dalam Hz) mulai 250, 500, 1000, 2000, 4000, 8000, dan 16000.
+		\item frekuensi adalah nilai frekuensi (dalam Hz) mulai 250, 500, 1000, 2000, 4000, dan 8000.
 		\item amplitudo adalah skala amplitudo pada nilai 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, dan 9.

### 2021-02-05 firmware/user_conf.h

@@ -50,7 +50,7 @@
 
 #define USER_METRI          TRUE
  #define USER_METRI_RECORD  FALSE
- #define USER_METRI_1FREQ   TRUE
+ #define USER_METRI_1FREQ   FALSE
  #define USER_METRI_16KHZ   TRUE
 
 #endif // USER_CONF_H

### 2021-02-05 document/ukur_lanjutan/ukur_lanjutan.tex
uji konsistensi

@@
 		Sebagai salah satu poin penting dalam pengembangan prototype adalah konsistensi unit.
-		Ketidak-konsistensi yang dapat timbul antara lain disebabkan oleh daya baterai yang turun sepanjang waktu
-		atau pemasangan headphone.
+		Ketidak-konsistensi yang dapat timbul antara lain:
+		\begin{itemize}
+			\item Pemasangan Headphone yang berubah.
+			\item Daya baterai yang berubah sehingga suplay arus berubah.
+			\item Efek histeresis akibat induktor filter output atau impedansi headphone.
+		\end{itemize}
+
 	\end{enumerate}
@@
 	\end{enumerate}
+
+	\newpage
+	\subsubsection{Uji Konsistensi: Histeresis}
+
+	Untuk uji histeresis, pada dasarnya adalah mengulang pengujian dengan membalik urutan skala output.
+	Sebagai contoh:
+	\begin{itemize}
+		\item Pengujian telah dilakukan dengan skala output naik mulai dari 1 hingga 9 di setiap frekuensi.
+		\item Pengujian selanjutanya dilakukan skala output turun mulai dari 9 hingga 1 di setiap frekuensi.
+	\end{itemize}
+
+	Dengan kedua proses di hari atau jam yang sama, maka disini diasumsikan daya baterai belum berubah signifikan.
+
+	\subsubsection{Uji Konsistensi: Daya Baterai}
+
+	Untuk uji baterai, maka dilakukan pengulangan uji seperti sebelumnya namun dengan hari yang berbeda.
+	Selama unit tidak di-recharge, maka dengan memperhatikan:
+	\begin{itemize}
+		\item arus kerja chip STM32F401RE
+		\item arus kerja chip MAX98357A
+		\item arus kerja regulator TP0645
+	\end{itemize}
+	maka dapat diasumsikan bahwa daya baterai telah berkurang saat pengujian dibandingkan 1x24 jam sebelumnya.
+	Selanjutnya dapat dilakukan pengujian ulang sebagaimana panduan sebelumnya.
+
+	\subsubsection{Jumlah Hasil}
+	Jumlah hasil tabel yang diharapkan dengan memperhatikan
+	\begin{itemize}
+		\item Headphone 2 unit (Bose dan Miniso)
+		\item Unit prototype 2 unit (telah diberi Label A dan B)
+		\item Pengujian histeris 2 kali (skala amplitudo naik dan turun)
+		\item Pengujian 2 kali dengan perbedaan daya baterai (selisih setidaknya 1 hari)
+	\end{itemize}
+
+	maka diharapkan akan ada 16 tabel hasil di akhir pengujian.
+
+	\vspace{30pt}\centering \textbf{--- Selesai ---}
+
 \end{document}

### 2021-02-18 document/ukur_lanjutan/ukur_lanjutan.tex
draft paten (lagi)

@@
 	\newpage
-	\subsection{Belum Terukur}
-
-	Berikut adalah poin yang belum terukur sehingga diperlukan pengukuran lanjut:
-	\begin{enumerate}
-		\item \textbf{Background}.\\
-		Untuk mendapatkan hasil ukur yang dipercaya, maka perlu diukur kondisi lingkungan pengukuran.
-		Dalam hal ini adalah pengukuran bising ruang pengukuran.
-		Hasil ukur bising ini akan jadi acuan pembanding hasil ukur akhir pada nantinya.
-
-		\item \textbf{Konsistensi}.\\
+	\subsection{Pengukuran Lanjutan}
 	Sebagai salah satu poin penting dalam pengembangan prototype adalah konsistensi unit.
+	Pengukuran lanjutan ini dimaksudkan untuk menguji konsistensi prototype saat menghasilkan nada murni:
 	Ketidak-konsistensi yang dapat timbul antara lain:
@@
 		\item Daya baterai yang berubah sehingga suplay arus berubah.
-			\item Efek histeresis akibat induktor filter output atau impedansi headphone.
+		\item Efek histeresis pada komponen semisal induktor filter output atau impedansi headphone.
 	\end{itemize}
-
-	\end{enumerate}
 
@@
 	Berikut adalah panduan ringkas pengukuran.
-	Panduan sama dengan dokumen panduan sebelumnya namun tanpa \textit{charging} dan beberapa tambahan terkait poin yang belum terukur.
+	Panduan ini pada dasarnya sama dengan dokumen panduan sebelumnya namun tanpa \textit{charging} dan beberapa tambahan terkait pengukuran lanjutan.
 
@@
 
-	\subsubsection{Background}
-
-	Sebelum melakukan sesi pengukuran, maka diperlukan mengambil profil bising ruangan.
-	Dalam pengukuran ini, headphone telah terpasang pada KEMAR namun unit prototype dalam kondisi tidak menyala.
-	Hasil pengukuran ini akan digunakan sebagai acuan pembanding hasil pengukuran.
-
 	\subsubsection{Hasil}
@@
 	Tabel dalam format Excel 2003 (xls) dapat didownload di \url{https://intip.in/UjiAudiometri}.
-	Untuk saat ini abaikan frekuensi 16kHz.
 
@@
 	Berikut adalah contoh prosedur untuk satu nilai uji pada satu frekuensi dan satu skala amplitudo.
-	Sebagai contoh adalah frekuensi 1000Hz pada skala amplitudo 6.
+	Sebagai contoh disini pada frekuensi 1000Hz pada skala amplitudo 6.
 	Sebelum pengujian, kembali cek ulang persiapan meliputi:
 	\begin{itemize}
-		\item Lakukan Pengukuran bising ruangan sebagai acuan pembanding.
 		\item Nyalakan unit prototype. Pastikan LED biru menyala dan berkedip.
@@
 
-	Dengan kedua proses di hari atau jam yang sama, maka disini diasumsikan daya baterai belum berubah signifikan.
-
 	\subsubsection{Uji Konsistensi: Daya Baterai}
@@
 	\end{itemize}
-	maka dapat diasumsikan bahwa daya baterai telah berkurang saat pengujian dibandingkan 1x24 jam sebelumnya.
+	maka dapat diasumsikan bahwa daya baterai telah berkurang saat pengujian dibandingkan hari sebelumnya.
 	Selanjutnya dapat dilakukan pengujian ulang sebagaimana panduan sebelumnya.
@@
 		\item Unit prototype 2 unit (telah diberi Label A dan B)
-		\item Pengujian histeris 2 kali (skala amplitudo naik dan turun)
-		\item Pengujian 2 kali dengan perbedaan daya baterai (selisih setidaknya 1 hari)
+		\item Pengujian histeris 6 kali, dengan rincian:
+		\begin{itemize}
+			\item skala yang semakin naik sebanyak 3 kali
+			\item skala yang semakin turun sebanyak 3 kali
+			\item naik dan turun dilakukan bergantian
+		\end{itemize}
+		\item Semua di atas pengujian 3 kali dengan perbedaan daya baterai (diukur pada hari yang berbeda)
 	\end{itemize}
 
-	maka diharapkan akan ada 16 tabel hasil di akhir pengujian.
+	maka diharapkan akan ada 72 tabel hasil di akhir pengujian.
 

### 2021-02-18 document/paten_draft/draft.tex
paten (lagi)

--- 2021-01-18 document/license_patent2/klaim.tex
@@
 \begin{document}
-	\maketitle
 	\thispagestyle{empty}
-
-	\newpage
-	\section{Daftar Klaim}
-
-	\subsection{Fitur Utama}
-
-	Berikut fitur utama dan penempatannya:
-	\begin{enumerate}
-		\item Power Switch, untuk mematikan/menghidupkan unit.
-		\item Jack Audio 3.5mm, untuk output ke headphone.
-		\item Tombol-tombol, untuk interaksi user.
-		\item Lampu-lampu LED, untuk interaksi user.
-		\item Lampu indikator jawaban salah-benar.
-		\item Port USB untuk Charging
-		\item Tombol Reset, untuk memulai ulang unit
-		\item Lampu LED Indikator Mode
-		\item Slot Memory MicroSD
-		\item Port USB untuk koneksi data dengan PC/Android
-	\end{enumerate}
 
@@
 		\centering
-		\includegraphics[width=400pt]{images/fig_1_part}
-		\caption{Layout penempatan fitur-fitur untuk interaksi dengan pengguna}
+		\includegraphics[width=400pt]{part}
+		\caption{Layout Dasar Audiometri}
 	\end{figure}
 
-	\textbf{Poin Klaim:} Pola penempatan (layout) fitur-fitur pada box sedemikian ditunjukkan oleh Figure 1.
+	Antarmuka utama audiometri adalah:
+	\begin{enumerate}
+		\item Jack Audio untuk output nada murni
+		\item 3 Lampu indikator untuk 3-Force Choice
+		\item 3 Tombol untuk input 3-Force Choice
+		\item LED Merah indikator jawaban salah
+		\item LED Hijau indikator jawaban benar
+		\item LED Biru indikator mode yang sedang berjalan
+	\end{enumerate}
+
+	\noindent\makebox[\linewidth]{\rule{\paperwidth}{0.4pt}}\\
+
+	\textbf{Poin klaim:}
+
+	Poin utama paten adalah: Kesederhanaan (\textit{Simplicity}). 
+	Simplicity disini ditandai oleh 2 poin:
+
+	\begin{itemize}
+		\item Ukuran unit yang portable dan handheld, 110mm X 85mm
+		\item Antar Muka ke penggunaa yang sedikit, hanya 3 tombol dan 6 LED.			
+	\end{itemize}
+
+	\noindent\makebox[\linewidth]{\rule{\paperwidth}{0.4pt}}\\
+
+	Antarmuka tombol dan LED disini memiliki 2 fungsi sekaligus:
+	\begin{itemize}
+		\item Untuk memulai proses Audiometri dengan urutan tombol agar proses sesi tidak dimulai tanpa disengaja
+		\item Untuk proses input 3-Force Choice
+	\end{itemize}
 
 	\newpage
-	\subsection{Start Sequence}
+	Berikut penjelasan urutan memulai proses sesi Audiometri:
 
-	Berikut urutan langkah mudah untuk memulai proses Audiometri pada unit
 	\begin{enumerate}
-		\item Pastikan bahwa unit Audimetri pada status siap.
-		\begin{enumerate}
-			\renewcommand{\theenumi}{\Alph{enumi}}
-
-			\item Nyalakan unit pada switch power
-			\item Headphone telah tersambung
-			\item MicroSD telah terpasang
+		\item pastikan LED Biru (no. 6 pada gambar) berkedip sekali setiap 1 detik, sedangkan LED lain mati.
+		\item Tekan salah satu tombol di grup tombol 3
+		\item LED terdekat tombol akan menyala
+		\item Tekan tombol lain selain tombol sebelumnya
+		\item LED dekat tombol sebelumnya akan mati, sedangkan LED Hijau/Benar (no. 5 pada gambar) menyala.
+		\item Tekan tombol selain dua tombol sebelumnya, maka proses Audiometri dimulai.
+		\item LED Biru akan berkedip lebih cepat sebagai indikator proses sesi Audiometri sedang berlangsung	
 	\end{enumerate}
 
-		\item LED Mode akan berkedip satu kali setiap satu detik
-		\item Tekan satu kali tombol nomor 3 
-		\item LED Indikator nomor 4 akan menyala
-		\item Tekan satu kali tombol nomor 5
-		\item LED nomer 4 akan mati dan LED nomor 6 akan menyala
-		\item Tekan satu kali tombol nomor 7
-		\item Semua LED akan mati kecuali LED nomor 2 atau 8 akan berkedip cepat.
-	\end{enumerate}
+	\noindent\makebox[\linewidth]{\rule{\paperwidth}{0.4pt}}\\
 
-	Proses Audiometri telah dimulai.
-
-	\begin{figure}[!ht]
-		\centering
-		\includegraphics[width=400pt]{images/fig_2_startup}
-		\caption{Urutan langkah memulai proses Audiometri}
-	\end{figure}
-
-	\textbf{Poin Klaim:} Urutan langkah interaksi pengguna untuk memulai proses Audimetri sebagaimana dijelaskan
-	pada penjelasan di atas dan pada Figure 2
-
-	\newpage
-	\subsection{Interaksi Audiometri}
-
-	Berikut adalah urutan langkah interaksi pengguna saat proses Audiometri.
+	Berikut adalah urutan langkah interaksi 3-Force Choice saat proses Audiometri.
 	\begin{enumerate}
@@
 
-			\item LED Indikator pada posisi 1a berkedip cepat.
+			\item LED Indikator pada posisi 6 berkedip cepat.
 			\item Headphone telah terpasang.
@@
 
-			\item LED pada baris 2a akan berkedip sekali bergantian
-			\item Nada murni pada output 2a akan terdengar,
-			bersamaan salah satu LED baris 2a.
+			\item LED pada baris no.2 akan berkedip sekali bergantian
+			\item Nada murni pada output no. 1 akan terdengar,
+			bersamaan salah satu LED baris no. 2.
 		\end{enumerate}
 
-		\item Tekan satu tombol dimana LED baris 2a menyala bersamaan dengan terdengar nada murni.
+		\item Tekan satu tombol pada baris no.3 dimana LED baris 2 menyala bersamaan dengan terdengar nada murni.
 
-		\item LED pada baris 4 akan menyala sebagai respon jawaban.
-		Hijau jika benar atau Merah jika salah.
+		\item LED no. 4 akan menyala satu detik sebagai respon jawaban salah.
 
-		\item Lanjutkan hingga LED Mode pada nomor 5 kembali berkedip satu setiap satu detik,
-		yang menandakan sesi uji Audiometri selesai.
+		\item LED no. 5 akan menyala satu detik sebagai respon jawaban benar.
+
+		\item Lanjutkan hingga LED Mode pada nomor 6 kembali berkedip lambat satu kali setiap satu detik, yang menandakan sesi uji Audiometri selesai.
 	\end{enumerate}
 
-	\begin{figure}[!ht]
-		\centering
-		\includegraphics[width=400pt]{images/fig_3_metri}
-		\caption{Interaksi Proses Audiometri}
-	\end{figure}
-
-	\textbf{Poin Klaim:} Urutan langkah interaksi pengguna untuk selama proses Audimetri sebagaimana dijelaskan
-	pada penjelasan di atas dan pada Figure 3.
-
-	\newpage
-	\subsection{Merek dan Logo}
-
-	Belum terdefinisi dan bukan poin klaim Paten melainkan Merek Dagang.
-
 \end{document}

### 2021-04-29 document/test_usage/test_usage.tex
usage manual

\documentclass[12pt,]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage{geometry}
\usepackage{mathtools}
\usepackage[english]{babel}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{stackengine}
\usepackage[os=win]{menukeys}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{minted}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{tikz}
\usepackage[yyyymmdd,hhmmss]{datetime}
\usepackage{etoolbox}
\usepackage[inline]{enumitem}
\usepackage[figurename=Gambar-]{caption}

\patchcmd{\thebibliography}{\section*{\refname}}{}{}{}

\addto\captionsenglish{\renewcommand{\contentsname}{Daftar Isi}}

\hypersetup{
	colorlinks=true, %set true if you want colored links
	linktoc=all,     %set to all if you want both sections and subsections linked
	linkcolor=blue,  %choose some color if you want links to stand out
	urlcolor=blue,	 %url color
}

\geometry{
	a5paper,
	left=15mm,
	right=10mm,
	top=10mm,
	bottom=15mm,
}

\title{\Large \bf
	Quick Usage Manual\\
}

\author{Achmadi ST MT}

\date{}

\hypersetup{citecolor=black}

\definecolor{LightGray}{gray}{0.95}

\begin{document}
	\maketitle
	\thispagestyle{empty}

	\vspace*{300pt}

	Update: {\today} at \currenttime \\

	%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

	\newpage
	\tableofcontents

	%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

	\newpage
	\section{Pendahuluan}

	Berikut beberapa poin pendahuluan yang selayaknya diperhatikan sebelum penggunaan.

	\subsection{Antarmuka}

	Berikut ilustrasi antar muka unit Audiometri (untuk selanjutnya disebut Unit saja):

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=300pt]{images/part}
		\caption{Antar muka Unit}
	\end{figure}

	\newpage
	\textbf{Keterangan:}
	\begin{enumerate}
		\item Power Switch untuk ON/OFF Unit.
		\item Jack 3.5mm untuk Tone Ouput.
		\item LED Merah (Indikator Jawaban Salah).
		\item Grup LED Kuning (Indikator Pilihan Jawaban).
		\item Grup Tombol Pilihan Jawaban.
		\item Port USB untuk Charging.
		\item LED Hijau (Indikator Jawaban Benar).
		\item LED Biru (Indikator Mode Unit).
		\item Tombol Reset untuk memulai ulang Unit.
		\item Slot Micro SDCard untuk penyimpanan.
		\item Port USB untuk Data dan Setting.
	\end{enumerate}

	\subsection{Charging}

	Untuk Charging, dapat menggunakan adaptor charger and kabel microUSB yang umum digunakan untuk mengisi daya perangkat Android.

	Pastikan Unit dalam \textbf{kondisi mati/OFF} saat charging. 
	Sambungkan Unit ke adaptor dengan kabel microUSB pada port nomer 6 di gambar-1. Kemudian sambungkan adaptor ke sumber AC/PLN.

	Unit akan menampilkan nyala \textbf{Merah} pada port USB Charging.
	Tunggu nyala tersebut berubah menjadi \textbf{Biru} sebagai tanda telah penuh.

	\newpage
	\section{Persiapan}

	\subsection{Cek Persiapan}

	Sebelum menghidupkan, pastikan beberapa hal berikut:

	\begin{itemize}
		\item Unit tidak sedang terhubung kabel-USB apapun.
		\item Micro-SDcard format FAT32 telah terpasang.
		\item Headphone yang tersedia telah terhubung Unit.
		\item Headphone telah terpakai di pengguna dan tidak terbalik
		kanan dan kiri.
	\end{itemize}

	\subsection{Menyalakan}

	Untuk menyalakan, perhatikan ilustrasi berikut:

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=300pt]{images/turnon}
		\caption{Menyalakan Unit}
	\end{figure}

	\newpage
	Urutan menyalakan Unit:
	\begin{itemize}
		\item Geser Power Switch (no.1).
		\item LED Biru no.2 akan menyala.E
		\item LED no. a, b, c, d, dan e akan menyala bergantian.
		\item Tone akan terdengar 2x kiri dan kanan bergantian dari port Audio (no.3)
		\item LED Biru no.2 menjadi berkedip.
	\end{itemize}

	Jika respon Unit tidak seperti di atas saat pertama dinyalakan, maka Unit sedang tidak layak pakai

	\subsection{LED Indikator Biru}

	LED Indikator Biru adalah LED no.8 pada gambar-1 atau no.2 pada gambar-2.

	Berikut adalah arti dari pola berkedip LED Biru:
	\begin{itemize}
		\item Berkedip lambat.\\
		Unit dalam kondisi Idle dan siap dipakai.

		\item Berkedip 2x cepat dan mati dalam selang waktu.\\
		Micro-SDcard tidak dapat diakses atau tidak ada.

		\item Berkedip cepat.\\
		Sedang dalam sesi proses Audiometri.

		\item Tidak Berkedip.\\
		Unit mengalami freeze/hank. Tekan tombol Reset atau nyalakan ulang Unit.
	\end{itemize}

	\newpage
	\section{Audiometri}

	\subsection{Memulai}

	\subsection{Proses}

\end{document}

### 2021-04-29 document/test_usage/test_usage.tex
test usage manual

@@
 		\item Power Switch untuk ON/OFF Unit.
-		\item Jack 3.5mm untuk Tone Ouput.
+		\item Jack 3.5mm untuk Ouput Nada Murni.
 		\item LED Merah (Indikator Jawaban Salah).
@@
 
-	LED Indikator Biru adalah LED no.8 pada gambar-1 atau no.2 pada gambar-2.
+	LED Indikator Biru adalah LED no.8 pada gambar-1, atau no.2 pada gambar-2.
 
@@
 
+	\textbf{Perhatian:} Untuk bab panduan ini, sebaiknya dipahami terlebih dahulu sebelum dipraktikan.
+
 	\subsection{Memulai}
+	Berikut cara memulai sesi Audiometri:
 
-	\subsection{Proses}
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=300pt]{images/Start}
+		\caption{Memulai Audiometri}
+	\end{figure}
+
+	\begin{itemize}
+		\item Tekan tombol A, LED di no.1 akan menyala.
+		\item Tekan tombol B, LED di no.2 akan berganti menyala.
+		\item Tekan tombol C, LED di no.3 akan berganti berkedip cepat.
+		Proses Audiometri dimulai.
+	\end{itemize}
+
+	\newpage
+	\subsection{Sesi Audiometri}
+
+		\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=300pt]{images/sesi}
+		\caption{Memulai Audiometri}
+	\end{figure}
+
+	Berikut interaksi saat sesi proses Audiometri:
+	\begin{enumerate}
+		\item LED Kuning pada baris 1 akan menyala bergantian.
+		\item Nada akan terdengar pada salah satu LED Kuning tersebut.
+		\item Tekan salah satu tombol di grup no.3 dimana LED menyala bersamaan dengan terdengar bunyi nada murni.
+		\item LED Merah atau Hijau akan menyala tergantung salah/benar jawaban
+		\item Proses Sesi Audiometri selesai saat LED Indikator Biru (no.5) berubah berkedip lambat.
+	\end{enumerate}
 

### 2021-04-29 firmware/ht_metri.c
metri delay

@@ -177,7 +177,7 @@ static ThdFunc_RunMetri(thdRunMetri, arg) {
                 ht_comm_Msg(strbuff);
                 chThdSleepMilliseconds(1000);
 #else
-                chThdSleepMilliseconds(1000);
+                chThdSleepMilliseconds(2*TEST_SPEED_DELAY);
                 led_answer_off();
 
                 /*************************************/

### 2021-04-29 firmware/ht_metri.h

@@ -45,7 +45,7 @@
 /**
  * @brief Delay each event on metri loop
  */
-#define TEST_SPEED_DELAY 300
+#define TEST_SPEED_DELAY 500
 
 /**
  * @brief Maximum number for each frequency test

### 2021-05-21 document/hasil_ukur_lanjutan/draft_laporan_ujilanjut.tex
laporan cuuuuyyyy

--- 2021-02-05 document/ukur_lanjutan/ukur_lanjutan.tex
@@
 \usepackage{graphicx}
+\usepackage{subcaption}
 \usepackage{stackengine}
@@
 \title{\LARGE \bf
-        Panduan Pengujian Lanjutan\\
-        \small{(Handheld Audiometri Prototype)}
+	Laporan Pengujian Unit Prototype Portable/Handheld Audiometri\\
 }
@@
 
-	\subsection{Hasil Sebelumnya}
+	\subsection{Tujuan Pengujian}
 
-	Berikut ditampilkan rangkuman dari hasil pengukuran sebelumnya:
+	Tujuan Pengujian disini adalah untuk mendapatkan parameter berikut:
+	\begin{enumerate}
+		\item Mengetahui nilai aktual \textit{loudness} output dalam dB (SPL).
+		\item Mengetahui efek histeresis terhadap konsistensi output \textit{loudness}.
+		\item Mengetahui efek pengurangan daya baterai terhadap konsistensi output \textit{loudness}.
+	\end{enumerate}
 
-	\subsubsection{Headphone BOSE}
+	\subsection{Waktu dan Tempat Pengujian}
 
-	Berikut tabel nilai (dalam dB-SPL) dan respon Sine-Sweep.
-	Nilai didapat dari pengukuran berulang dengan diambil nilai paling sering muncul.
+	Seluruh pengujian di lakukan di Ruang Un-Echoic Chamber Laboratorium Fisika Bangunan Teknik Fisika 
+	Institut Teknologi Bandung. Waktu pengujian terbagi dalam 2 periode, pertama pada bulan Desember 2020 dan Februari 2021.
 
-	Hasil dari Prototype Box-1 (dB-SPL):
+	\subsection{Batasan Pengujian}
 
-	\begin{center}
-		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|l|l|l|}
-			\hline
-			\textbf{Fq/Amp}  & \textbf{9} & \textbf{8} & \textbf{7} & \textbf{6} & \textbf{5} & \textbf{4} & \textbf{3} & \textbf{2} & \textbf{1} \\ \hline
-			\textbf{250 Hz}  & 75.0       & 68.9       & 62.8       & 56.8       & 50.7       & 45.1       & 40.2       & 35.4       & 32.5       \\ \hline
-			\textbf{500 Hz}  & 74.5       & 68.4       & 62.4       & 56.3       & 50.3       & 44.5       & 39.4       & 35.1       & 31.5       \\ \hline
-			\textbf{1000 Hz} & 81.2       & 75.2       & 69.2       & 63.1       & 57.1       & 51.2       & 45.5       & 40.8       & 37.2       \\ \hline
-			\textbf{2000 Hz} & 78.0       & 71.9       & 65.9       & 59.8       & 53.8       & 48.2       & 42.7       & 38.2       & 35.2       \\ \hline
-			\textbf{4000 Hz} & 82.9       & 76.9       & 70.9       & 64.8       & 58.8       & 53.0       & 47.8       & 43.8       & 41.0       \\ \hline
-			\textbf{8000 Hz} & 79.1       & 73.0       & 67.0       & 60.9       & 55.2       & 49.6       & 45.4       & 42.8       & 42.0       \\ \hline
-		\end{tabular}
-	\end{center}
+	Batasan pengujian adalah sebagai berikut:
 
-	Hasil dari Prototype Box-2 (dB-SPL):
+	\begin{enumerate}
+		\item Nilai frekuensi dan konsistensi frekuensi tidak diukur di ruang Unechoic chamber tersebut di atas 
+		karena telah diuji selama proses pengembangan dan perakitan unit prototype dan telah terbukti konsisten pada nilai yang diinginkan.
 
-	\begin{center}
-		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|l|l|l|}
-			\hline
-			\textbf{Fq/Amp}  & \textbf{9} & \textbf{8} & \textbf{7} & \textbf{6} & \textbf{5} & \textbf{4} & \textbf{3} & \textbf{2} & \textbf{1} \\ \hline
-			\textbf{250 Hz}  & 76.1       & 70.1       & 64.1       & 58.0       & 52.1       & 46.3       & 41.2       & 37.6       & 36.2       \\ \hline
-			\textbf{500 Hz}  & 75.1       & 69.1       & 63.0       & 56.9       & 50.1       & 45.3       & 41.0       & 36.5       & 33.6       \\ \hline
-			\textbf{1000 Hz} & 80.8       & 74.8       & 68.8       & 62.7       & 56.6       & 50.8       & 45.5       & 41.1       & 38.1       \\ \hline
-			\textbf{2000 Hz} & 76.9       & 70.8       & 64.8       & 58.7       & 52.7       & 47.1       & 42.2       & 39.0       & 37.4       \\ \hline
-			\textbf{4000 Hz} & 83.2       & 77.2       & 71.2       & 65.1       & 59.2       & 53.4       & 48.1       & 43.9       & 41.2       \\ \hline
-			\textbf{8000 Hz} & 77.4       & 71.5       & 65.4       & 59.4       & 53.7       & 48.5       & 44.4       & 42.3       & 41.5       \\ \hline
-		\end{tabular}
-	\end{center}
+		\item Pengujian tidak dilakukan pada tubuh manusia sebenarnya melainkan menggunakan manekin yang diproduksi oleh GRASS KEMAR.
+	\end{enumerate}
 
-	Respon Sine-Sweep:
+	%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+	\newpage
+	\section{Metode Pengujian}
+
+	\subsection{Persiapan}
+
+	Berikut adalah perangkat keras yang perlu disiapkan untuk pengujian ini:
+
+	\begin{itemize}
+
+		\item Unit Prototype Audiometri yang akan diuji.
+
+		Pastikan unit prototype masih normal sebagaimana pada bab sebelumnya.
 
@@
 			\centering
-		\includegraphics[width=300pt]{images/respon/FP-Bose}
-		\caption{Respon Sine-Sweep BOSE}
-	\end{figure}
-
-	\newpage
-	\subsubsection{Headphone Miniso}
-
-	Berikut tabel nilai (dalam dB-SPL) dan respon Sine-Sweep.
-	Nilai didapat dari pengukuran berulang dengan diambil nilai paling sering muncul.
-
-	Hasil dari Prototype Box-1 (dB-SPL):
-
-	\begin{center}
-		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|l|l|l|}
-			\hline
-			\textbf{Fq/Amp}  & \textbf{9} & \textbf{8} & \textbf{7} & \textbf{6} & \textbf{5} & \textbf{4} & \textbf{3} & \textbf{2} & \textbf{1} \\ \hline
-			\textbf{250 Hz}  & 73.7       & 67.7       & 61.7       & 55.7       & 49.9       & 44.1       & 38.7       & 33.7       & 30.5       \\ \hline
-			\textbf{500 Hz}  & 74.8       & 68.8       & 62.9       & 56.9       & 51.0       & 45.2       & 39.8       & 34.9       & 31.1       \\ \hline
-			\textbf{1000 Hz} & 78.0       & 72.0       & 66.0       & 60.1       & 54.2       & 48.4       & 43.0       & 38.0       & 34.3       \\ \hline
-			\textbf{2000 Hz} & 68.7       & 62.6       & 56.7       & 50.7       & 44.9       & 39.1       & 34.0       & 29.9       & 27.2       \\ \hline
-			\textbf{4000 Hz} & 62.2       & 56.2       & 50.2       & 44.3       & 38.7       & 33.6       & 29.6       & 27.7       & 27.0       \\ \hline
-			\textbf{8000 Hz} & 65.0       & 59.0       & 53.0       & 47.2       & 41.5       & 36.3       & 32.7       & 30.4       & 29.6       \\ \hline
-		\end{tabular}
-	\end{center}
-
-	Hasil dari Prototype Box-2 (dB-SPL):
-
-	\begin{center}
-		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|l|l|l|}
-			\hline
-			\textbf{Fq/Amp}  & \textbf{9} & \textbf{8} & \textbf{7} & \textbf{6} & \textbf{5} & \textbf{4} & \textbf{3} & \textbf{2} & \textbf{1} \\ \hline
-			\textbf{250 Hz}  & 85.2       & 79.2       & 73.2       & 67.2       & 61.2       & 55.3       & 49.7       & 45.3       & 41.6       \\ \hline
-			\textbf{500 Hz}  & 86.4       & 80.4       & 74.4       & 68.4       & 62.4       & 56.5       & 51.1       & 46.1       & 42.3       \\ \hline
-			\textbf{1000 Hz} & 89.7       & 83.7       & 77.7       & 71.7       & 65.8       & 59.9       & 54.3       & 49.3       & 45.5       \\ \hline
-			\textbf{2000 Hz} & 80.1       & 74.0       & 68.0       & 62.0       & 56.0       & 50.2       & 45.1       & 41.0       & 38.7       \\ \hline
-			\textbf{4000 Hz} & 73.7       & 67.7       & 61.7       & 55.7       & 49.9       & 44.8       & 41.0       & 39.0       & 38.4       \\ \hline
-			\textbf{8000 Hz} & 76.0       & 70.1       & 64.1       & 58.1       & 52.4       & 47.3       & 43.9       & 42.0       & 41.5       \\ \hline
-		\end{tabular}
-	\end{center}
-
-	Respon Sine-Sweep:
-
-	\begin{figure}[!ht]
-		\centering
-		\includegraphics[width=300pt]{images/respon/FP-Miniso}
-		\caption{Respon Sine-Sweep Miniso}
-	\end{figure}
-
-	\newpage
-	\subsection{Belum Terukur}
-
-	Berikut adalah poin yang belum terukur sehingga diperlukan pengukuran lanjut:
-	\begin{enumerate}
-		\item \textbf{Background}.\\
-		Untuk mendapatkan hasil ukur yang dipercaya, maka perlu diukur kondisi lingkungan pengukuran.
-		Dalam hal ini adalah pengukuran bising ruang pengukuran.
-		Hasil ukur bising ini akan jadi acuan pembanding hasil ukur akhir pada nantinya.
-
-		\item \textbf{Konsistensi}.\\
-		Sebagai salah satu poin penting dalam pengembangan prototype adalah konsistensi unit.
-		Ketidak-konsistensi yang dapat timbul antara lain disebabkan oleh daya baterai yang turun sepanjang waktu
-		atau pemasangan headphone.
-	\end{enumerate}
-
-	\newpage
-	\section{Pengecekan}
-
-	\subsection{PENTING}
-
-	Sebelum melanjutkan pengukuran, diperlukan pengecekan kondisi unit prototype,
-	mengingat prototype merupakan \textit{hand-made} yang belum reliable untuk ditinggalkan dalam
-	kondisi tanpa pengawasan dalam jangka waktu lama.
-
-	Beberapa poin yang perlu dilakukan pengecekan unit:
-	\begin{itemize}
-		\item Unit masih bisa menyala.
-		\item Unit tidak mengeluarkan asap saat dinyalakan.
-		\item LED biru sebagai indikator masih menyala dan berkedip.
-		\item Pasang Headphone, kemudian matikan dan nyalakan kembali unit. Sesaat setelah menyala
-		akan dihasilkan nada murni 500Hz sebanyak dua kali bergantian kanan dan kiri.
-	\end{itemize}
-
-	Jika muncul kegagalan (\textit{failure}) dari salah satu poin di atas maka pengukuran tidak bisa dilakukan
-	dan unit prototype harus kembali (\textit{return to base}).
-
-	\newpage
-	\section{Panduan}
-
-	Berikut adalah panduan ringkas pengukuran.
-	Panduan sama dengan dokumen panduan sebelumnya namun tanpa \textit{charging} dan beberapa tambahan terkait poin yang belum terukur.
-
-	\subsection{Persiapan}
-
-	\subsubsection{Hardware}
-
-	Berikut adalah perangkat keras yang perlu disiapkan untuk pengujian ini:
-	\begin{enumerate}
-		\item Unit Prototype Audiometri yang akan diuji.
-		Pastikan unit prototype masih normal sebagaimana pada bab sebelumnya.
-		\begin{figure}[!ht]
-			\centering
-			\includegraphics[width=150pt]{images/foto/unit}
+			\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
+				\includegraphics[width=\textwidth]{images/foto/unit}
 				\caption{Unit Prototype}
-		\end{figure}
-
-		\item Kabel Micro-USB ke USB-A.
-		\begin{figure}[!ht]
-			\centering
-			\includegraphics[width=150pt]{images/foto/kabel}
+			\end{subfigure}
+			\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
+				\includegraphics[width=\textwidth]{images/foto/kabel}
 				\caption{Kabel USB}
+			\end{subfigure}
+			\caption{Prototype}
 		\end{figure}
@@
 		\item Wired-Headphone dengan impedansi tiap channel antara $32\Omega$ hingga $300\Omega$
+
+		Headphone yang digunakan disini adalah: 
+		\begin{itemize}
+			\item Headphone Miniso (tanpa active noise cancelling)
+			\item Headphone BOSE (dilengkapi active noise cancelling)
+		\end{itemize}
 		\begin{figure}[!ht]
 			\centering
-			\includegraphics[width=150pt]{images/foto/phone}
+			\includegraphics[width=200pt]{images/foto/phone}
 			\caption{Wired Headphone}
@@
 		\newpage
-		\item Setup Uji KEMAR dan telah terkalibrasi.\\
-		\textbf{Catatan}: Diasumsikan bahwa operator telah cukup familiar dalam detil teknis persiapan
-		maupun penggunaan unit uji KEMAR.
+		\item Kalibrasi Mikrofon pada manekin KEMAR menggunakan \textit{tone generator} yang tersedia pada paket GRASS KEMAR.
+		Kemudian pasang Headphone pada manekin.
 		\begin{figure}[!ht]
 			\centering
-			\includegraphics[width=150pt]{images/foto/kemar}
-			\caption{Setup Kemar}
-		\end{figure}
-
-	\end{enumerate}
-
-	\subsubsection{Software: Windows}
-
-	Berikut adalah perangkat lunak yang perlu disiapkan untuk pengujian ini
-	(panduan ini menggunakan Windows-7 32-bit sebagai contoh):
-
-	\begin{enumerate}
-		\item Install driver ARM USB-CDC.\\
-		Untuk dapat menghubungkan unit prototype dengan komputer,
-		diperlukan driver ARM USB-CDC untuk komunikasi serial.
-
-		\begin{itemize}
-			\item File installer (sesuaikan dengan bit OS).
-			Dapat didownload di \url{http://intip.in/stm32tools}
-			\begin{figure}[!ht]
-				\centering
-				\includegraphics[width=200pt]{images/terminal/driver}
-				\caption{Installer Driver}
-			\end{figure}
-
-			\item Instalasi driver (tanpa unit prototype terhubung) cukup mudah sebagaimana umumnya.
-			\begin{figure}[!ht]
-				\centering
-				\includegraphics[width=200pt]{images/terminal/install_driver}
-				\caption{Mulai instal driver}
-			\end{figure}
-		\end{itemize}
-
-		\newpage
-		\item Nyalakan dan hubungkan unit ke komputer.\\
-
-		Berikut langkah-langkahnya:
-		\begin{itemize}
-			\item Hidupkan dengan switch pada sisi samping casing.
-			\begin{figure}[!ht]
-				\centering
-				\includegraphics[width=150pt]{images/foto/pwrsw}
-				\caption{Power Switch}
-			\end{figure}
-
-			\item Tunggu hingga LED biru, hijau, dan merah menyala
-			bergantian sebagai tanda unit sudah standby
-
-			\begin{figure}[!ht]
-				\centering
-				\includegraphics[width=150pt]{images/foto/standby}
-				\caption{Unit Standby}
-			\end{figure}
-
-			\item Sambungkan unit prototype dengan komputer via kabel USB.
-
-			\begin{figure}[!ht]
-				\centering
-				\includegraphics[width=150pt]{images/foto/konek}
-				\caption{Konek Kabel USB}
+			\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
+				\includegraphics[width=\textwidth]{images/foto/calib}
+				\caption{Kalibrasi Mikrofon}
+			\end{subfigure}
+			\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
+				\includegraphics[width=\textwidth]{images/foto/kemar}
+				\caption{Headphone Terpasang}
+			\end{subfigure}
+			\caption{GRASS KEMAR}
 		\end{figure}
@@
 
-		\newpage
-		\item Tunggu hingga driver selesai mengkonfigurasi otomatis
+	\subsection{Audio Analyzer}
 
-		\item Cek \textit{Device Manager} untuk mengetahui Nomor Serial-Port
-		\begin{itemize}
-			\item Buka run-command dialog dengan kombinasi keyboard (\keys{\WinKey + r})
-
-			\item masukkan perintah \textbf{devmgmt.msc}.
-			\begin{figure}[!ht]
-				\centering
-				\includegraphics[width=200pt]{images/terminal/devicemgr}
-				\caption{Memanggil Device Manager}
-			\end{figure}
-
-			\item Tekan (\keys{\return}) atau klik OK
-
-			\item Cari entry \textit{Ports (COM and LPT)}.
-			Catat nomor port untuk entry \textit{STMicroelectronics Virtual COM Port}.
-			Dalam contoh ini, terkonfigurasi pada COM3.
-
-			\begin{figure}[!ht]
-				\centering
-				\includegraphics[width=200pt]{images/terminal/comport}
-				\caption{Serial Komunikasi pada COM3}
-			\end{figure}
-		\end{itemize}
-
-		\item Install Serial Terminal.
-		Untuk dapat berkomunikasi via serial port, perlu diinstall serial terminal.
-		Disini dicontohkan menggunakan \textit{Hercules}.
-
-		\begin{itemize}
-			\item Program terminal Hercules. Dapat didownload di \url{http://intip.in/stm32tools}
-			\begin{figure}[!ht]
-				\centering
-				\includegraphics[width=200pt]{images/terminal/hercules}
-				\caption{Hercules Terminal}
-			\end{figure}
-
-			\item Jalankan program Hercules.
-			Jika muncul konfirmasi lisensi, cukup \textit{Close} saja.
-
-			\item Pilih tab \textit{Serial}.
-			\begin{figure}[!ht]
-				\centering
-				\includegraphics[width=200pt]{images/terminal/hercules_serial}
-				\caption{Serial Terminal}
-			\end{figure}
-
-		\end{itemize}
-
-		\newpage
-		\item Test Komunikasi Serial
-		\begin{itemize}
-			\item Hercules Serial Terminal
-			\begin{figure}[!ht]
-				\centering
-				\includegraphics[width=250pt]{images/terminal/hercules_terminal}
-				\caption{Hercules Serial Terminal}
-			\end{figure}
-
-			\item Setting Port pada Serial Terminal sebagai berikut
-			\begin{itemize}
-				\item Name     : COM3
-				\item Baud     : 9600
-				\item Data size: 8
-				\item Parity   : none
-			\end{itemize}
-
-			\begin{figure}[!ht]
-				\centering
-				\includegraphics[width=100pt]{images/terminal/hercules_port}
-				\caption{Pengaturan serial port}
-			\end{figure}
-
-			\item Klik Open (pastikan unit prototype sudah standby dan terhubung
-			serta nama COM port sudah sesuai)
-
-			\begin{figure}[!ht]
-				\centering
-				\includegraphics[width=100pt]{images/terminal/hercules_open}
-				\caption{Open Serial Port}
-			\end{figure}
-
-			\item Kolom terminal akan menampilkan pesan:
-			\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
-			Serial port COM3 opened
-			\end{minted}
-
-			\newpage
-			\item Selanjutnya, pada kolom terminal,
-			masukkan perintah berikut dan diakhiri dengan (\keys{\return})
-			\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
-			info
-			\end{minted}
-			Serial akan menampilkan informasi kernel dan platform
-			\begin{figure}[!ht]
-				\centering
-				\includegraphics[width=300pt]{images/terminal/hercules_text}
-				\caption{Informasi Platform}
-			\end{figure}
-		\end{itemize}
-	\end{enumerate}
-
-	\subsubsection{Audio Analyzer}
-
-	Untuk perangkat lunak Audio Analyzer, digunakan program \textit{Real-Time Analyzer}
-	yang merupakan bagian dari paket software DSFF3 buatan Yoshimasha.
-	Jika membutuhkan versi trial dapat didownload di \url{http://intip.in/stm32tools}.
-
-	Antar-muka Real-Time Analyzer yang digunakan adalah \textit{FFT-Analyzer} pada tab \textit{Octave band}.
+	Mikrofon GRASS KEMAR dihubungkan dengan Audio-Box dan data Audio digital dikumpulkan dengan perangkat lunak Real-Time Analyzer via USB.
+	Perangkat lunak ini merupakan bagian dari paket software DSFF3 buatan Yoshimasha.
 
@@
 		\includegraphics[width=300pt]{images/kemar/fft}
-		\caption{Octave band pada FFT analyzer}
+		\caption{Tampilan Audio Analyzer}
 	\end{figure}
 
-	Pada tampilan Octave-Band, klik satu bar frekuensi untuk mengetahui nilai SPL (dB)
-	yang terisolasi dengan frekuensi lain.
+	\newpage
+	\subsection{Teknis Pengujian}
 
-	\newpage
-	\subsubsection{Test Tone-Generation}
-	Berikut adalah prosedur untuk mencoba \textit{tone-generation}:
-	\begin{enumerate}
-		\item Nyalakan unit prototype dan tunggu standby.
-		Pastikan USB belum terhubung ke komputer.
-		\item Sambungkan unit dengan headphone yang disiapkan
-		\item Sambungkan USB ke komputer
-		\item Cek nomor COM port pada Device manager
-		\item Jalankan Hercules terminal
-		\item Atur nama port sesuai COM port
-		\item Klik \textbf{Open} pada Hercules terminal
-		\item Masukkan perintah berikut:
-		\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
-		out 500 5
-		\end{minted}
-		\item Setelah tekan (\keys{\return}), maka pada salah satu headphone
-		akan membangkitkan tone selama kurang lebih 5detik.
-		\item Jika setelah selesai, tekan \textbf{Close} pada terminal,
-		lepas USB, dan matikan unit prototype.
-
-	\end{enumerate}
-
-	\subsubsection{Perintah yang Tersedia}
-
-	Berikut beberapa perintah yang dapat diinputkan ke unit prototype:
+	Berikut langkah proses pengujian
 
 	\begin{itemize}
-		\item \textbf{test}.
-		Perintah ini untuk mencoba headphone dengan mengeluakan tone singkat kanan-kiri bergantian.
-		Perintahnya adalah (diakhiri (\keys{\return})):
-		\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
-test
-		\end{minted}
+		\item Nyalakan unit prototype dan sambungkan USB protype ke komputer.
+		\begin{figure}[!ht]
+			\centering
+			\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
+				\includegraphics[width=\textwidth]{images/foto/standby}
+				\caption{Prototype Standby}
+			\end{subfigure}
+			\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
+				\includegraphics[width=\textwidth]{images/foto/konek}
+				\caption{USB Terpasang}
+			\end{subfigure}
+			\caption{Menyalakan Unit Prototype}
+		\end{figure}
 
-		\item \textbf{info}.
-		Perintah ini untuk menampilkan informasi platform.
-		Dapat digunakan sebagai perintah uji untuk melihat serial dan chip sudah berkerja atau tidak.
-		Perintahnya adalah (diakhiri (\keys{\return})):
-		\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
-info
-		\end{minted}
+		\item Akses prototype menggunakan serial port (semisal Hercules.exe) pada komputer.
+		\begin{figure}[!ht]
+			\centering
+			\includegraphics[width=300pt]{images/terminal/hercules_text}
+			\caption{Contoh respon serial port}
+		\end{figure}
 
-		\item \textbf{out}.
+		\item Perintah Serial untuk membangkitkan tone
 		Perintah untuk membangkitkan tone dengan frekuensi dan skala yang diinginkan selama 5detik.
-		Perintah adalah perintah utama dalam proses pengujian ini.
-		Pola perintahnya adalah (diakhiri (\keys{\return})):
+
+		Pola perintah serialnya adalah:
 		\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
@@
 		\end{minted}
+
 		dengan:
 		\begin{itemize}
-			\item frekuensi adalah nilai frekuensi (dalam Hz) antara 250 sampai 8000.
-			\item amplitudo adalah skala amplitudo antara 1 sampai 9
+
+			\item frekuensi adalah nilai frekuensi (dalam Hz) mulai 250, 500, 1000, 2000, 4000, dan 8000.
+
+			\item amplitudo adalah skala amplitudo pada nilai 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, dan 9.
+
 		\end{itemize}
+
 		Contoh untuk tone 500Hz pada skala amplitudo 6 (diakhiri (\keys{\return})):
@@
 		\end{minted}
+
+		\newpage
+		Maka salah satu channel headphone yang terhubung prototype akan membangkitkan tone selama 5 detik.
+
+		\begin{figure}[!ht]
+
+			\centering
+
+			\includegraphics[width=300pt]{images/terminal/contoh}
+
+			\caption{Contoh Nilai Uji}
+
+		\end{figure}
+
+		\item Hasil yang diinginkan adalah tabel dengan spesifikasi berikut:
+		\begin{itemize}
+			\item tabel background noise terhadap waktu dengan KEMAR tanpa headphone (1 tabel).
+			\item tabel background noise terhadap waktu dengan KEMAR menggunakan kedua headphone, yaitu BOSE dan Miniso (2 tabel).
+			\item tabel loudness output di setiap frekuensi untuk setiap kenaikan skala amplitudo, untuk 2 prototype dengan 2 headphone, masing 3 tabel per hari.
+			\item tabel loudness output di setiap frekuensi untuk setiap penurunan skala amplitudo, untuk 2 prototype dengan 2 headphone, masing 3 tabel per hari.
+			\item pengukuran loudness output dilakukan di 3 hari berbeda.
+		\end{itemize}
+
+		sehingga diharapkan total 75 tabel hasil pengukuran.
 	\end{itemize}
@@
 	\newpage
-	\subsubsection{Troubleshoot}
+	\section{Hasil Pengujian}
 
-	Berikut beberapa masalah yang terkadang sering muncul:
-	\begin{enumerate}
-		\item Perintah serial tidak merespon apapun kecuali hanya menampilkan prompt seperti:
-		\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
-ch>
-		\end{minted}
-		Ini bukanlah masalah melainkan hanya respon saat baru selesai startup.
-		Solusinya cukup masukkan perintah yang diinginkan sekali lagi.
+	\subsection{Tabel Hasil}
 
-		\item Serial USB tidak terdaftar pada \textit{Device-Manager}.\\
-		Kemungkinan sumber masalah:
-		\begin{itemize}
-			\item Kabel USB tidak tersambung baik atau tidak menyediakan jalur data D+/D-.\\
-			\textbf{Solusi}: ganti kabel USB
+	Tabel hasil pengujian dianggap terlalu banyak dan akan memakan tempat disini sehingga disediakan di tautan berikut:\\
 
-			\item Kabel USB terhubung ke komputer sebelum unit nyala dan standby.\\
-			\textbf{Solusi}: lepas kabel USB dari komputer kemudian matikan dan nyalakan ulang unit.
-			Setelah standby maka baru disambungkan ke komputer.
-		\end{itemize}
-
-		\item Unit prototype frezze atau hank.\\
-		Ditandai dengan LED yang tidak lagi berkedip bergantian atau perintah serial tidak lagi merespon.\\
-		Kemungkinan sumber masalah adalah kondisi \textit{race} pada threading dan interrupt.\\
-		\textbf{Solusi}: lepas kabel USB dari komputer kemudian matikan dan nyalakan ulang unit.
-		Setelah standby maka baru disambungkan ke komputer.
-	\end{enumerate}
-
-	\newpage
-	\subsection{Pengujian}
-
-	\subsubsection{Background}
-
-	Sebelum melakukan sesi pengukuran, maka diperlukan mengambil profil bising ruangan.
-	Dalam pengukuran ini, headphone telah terpasang pada KEMAR namun unit prototype dalam kondisi tidak menyala.
-	Hasil pengukuran ini akan digunakan sebagai acuan pembanding hasil pengukuran.
-
-	\subsubsection{Hasil}
-
-	Hasil yang diharapkan adalah tabel SPL (dB) untuk setiap matrik frekuensi dan skala amplitudo.
-	Dengan hasil tabel ini maka diharapkan ada acuan untuk pengaturan unit prototype sesuai standar yang digunakan pada nantinya.
-
-	Berikut contoh tabel yang diharapkan:
-
-	\begin{center}
-		\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|}
-			\hline
-			Fq/Ap & 9 & 8 & 7 & 6 & 5 & 4 & 3 & 2 & 1\\ [0.5ex]
-			\hline\hline
-			250Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
-			\hline
-			500Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
-			\hline
-			1000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
-			\hline
-			2000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
-			\hline
-			4000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
-			\hline
-			8000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
-			\hline
-		\end{tabular}
-	\end{center}
-
-	Tabel dalam format Excel 2003 (xls) dapat didownload di \url{https://intip.in/UjiAudiometri}.
-	Untuk saat ini abaikan frekuensi 16kHz.
-
-	\subsubsection{Perintah Serial}
-
-	Perintah serial yang digunakan sebagaimana telah dijelaskan pada bab sebelumnya adalah perintah \textbf{out},
-	dengan pola perintah:
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
-out <frekuensi> <amplitudo>
-	\end{minted}
-	dengan:
-	\begin{itemize}
-		\item frekuensi adalah nilai frekuensi (dalam Hz) mulai 250, 500, 1000, 2000, 4000, dan 8000.
-		\item amplitudo adalah skala amplitudo pada nilai 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, dan 9.
-	\end{itemize}
-
-	\newpage
-	\subsubsection{Contoh Prosedur}
-
-	Berikut adalah contoh prosedur untuk satu nilai uji pada satu frekuensi dan satu skala amplitudo.
-	Sebagai contoh adalah frekuensi 1000Hz pada skala amplitudo 6.
-	Sebelum pengujian, kembali cek ulang persiapan meliputi:
-	\begin{itemize}
-		\item Lakukan Pengukuran bising ruangan sebagai acuan pembanding.
-		\item Nyalakan unit prototype. Pastikan LED biru menyala dan berkedip.
-		\item Unit prototype telah standby dan terhubung laptop via USB.
-		\item Serial terminal telah bisa mengirim perintah dan mendapat respon.
-		\item Headphone telah terpasang ke unit uji KEMAR dan terhubung unit prototype.
-		\item Komputer dan unit KEMAR sudah terhubung dengan Audio Capture Device.
-		\item Real-Time Analyzer pada window FFT Octave-band telah terkalibrasi dan sudah start.
-	\end{itemize}
-
-	Berikut contoh prosedur satu nilai:
-	\begin{enumerate}
-		\item masukkan perintah tone untuk nilai frekuensi dan skala amplitudo yang ditentukan.
-		Contoh (1000Hz skala 6):
-		\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
-out 1000 6
-		\end{minted}
-
-		\item Tone akan dibangkitkan selama 5detik.
-
-		\item Pada window Octave-band, klik bar pada frekuensi 1000Hz.
-
-		\begin{figure}[!ht]
-			\centering
-			\includegraphics[width=300pt]{images/terminal/contoh}
-			\caption{Contoh Nilai Uji}
-		\end{figure}
-
-		Terlihat bahwa nilai hasil uji adalah 49.95 dB (atau 50dB).\\
-		\textbf{Catatan}: Contoh gambar di atas dilakukan pada ruangan biasa dengan penuh gangguan.
-
-		\item Catat nilai SPL tersebut pada tabel Hasil sesuai frekuensi dan skala amplitudo
-
-		\item Setelah 5detik, tone akan berhenti.
-
-		\item Pengujian dapat dilanjutkan pada kombinasi frekuensi dan skala amplitudo lainnya.
-	\end{enumerate}
 \end{document}

### 2021-05-22 firmware/ht_audio.c
scale as input

@@ -108,6 +108,15 @@ void ht_audio_Tone(double freq, double ampl){
     i2scfg.size = buffsize;
 }
 
+void ht_audio_ToneScale(double freq, double scale){
+    double ampl_scale;
+
+    if(scale>0 && scale<=9){
+        ampl_scale = 2 / pow(2,10-scale);
+        ht_audio_Tone(freq,ampl_scale);
+    }
+}
+
 void ht_audio_Play(uint16_t duration){
     if(stt_inPlay==TRUE){return;}
     else{stt_inPlay=TRUE;}

### 2021-05-22 firmware/ht_audio.h

@@ -120,6 +120,14 @@ void ht_audio_Zero(void);
 void ht_audio_Tone(double freq, double ampl);
 
 /**
+ * @brief Generate sine wave tone from halving formula with Frequency and Amplitude
+ * @details This function intended to be actual implementaion of sample preparation
+ * @param[in] double Sine wave sample frequency in linear scaling from 400Hz (0.25,0.5,1,2,4,8,16,32) -> 500Hz=1.25
+ * @param[in] double Sine wave sample amplitude scale in linear scaling from 9 to 1 (9 is loudest)
+ */
+void ht_audio_ToneScale(double freq, double scale);
+
+/**
  * @brief Play Audio via I2S
  * @details Play I2S Transmit buffer in loop
  * @param[in] uint8_t Duration to play loop (milliseconds)

### 2021-05-22 document/hasil_ukur_lanjutan/draft_laporan_ujilanjut.tex
tabel data ITB lanjutan
laporan

@@
 	a4paper,
-	left=15mm,
+	left=10mm,
 	right=10mm,
 	top=10mm,
-	bottom=15mm,
+	bottom=10mm,
 }
@@
 		\begin{figure}[!ht]
-
 			\centering
-
 			\includegraphics[width=300pt]{images/terminal/contoh}
-
 			\caption{Contoh Nilai Uji}
-
 		\end{figure}
@@
 
-	Tabel hasil pengujian dianggap terlalu banyak dan akan memakan tempat disini sehingga disediakan di tautan berikut:\\
+	Tabel hasil pengujian dianggap terlalu banyak dan akan memakan tempat disini sehingga disediakan di repository pemrograman Lab Vibrastic pada tautan berikut:\\
+	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/tree/stm32f401re_3pin/document/hasil_ukur_lanjutan/tabel_hasil_ukur}.\\
 
+	Untuk kemudahan dalam pengolahan, tersedia pula tabel data tersebut dalam format Python Numpy array yang dapat diakses di tautan:\\
+	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/document/hasil_ukur_lanjutan/python/itb_data_pool.py}\\
+
+	Kemudian untuk memudahkan proses pengolahan data, digunakan pula perangkat lunak Jupyter Note yang berkasnya dapat diakses di tautan:\\
+	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/document/hasil_ukur_lanjutan/python/itb_data_pool.py}\\
+
+	\subsection{Pengolahan Data}
+
+	Pengolahan data hasil pengujian dikelompokkan pada 3 topik, yaitu loudness, efek histeresis, dan efek perbedaan hari.
+
+	\subsubsection{Loudness}
+
+	Untuk pengolahan data terkait loudness, terbagi dalam dua topik, yaitu loudness terendah dan model matematis skala loudness
+
+	\begin{itemize}
+		\item \textbf{Loudness Terendah.}\\
+
+		Berikut adalah grafik \textit{surface} pengukuran bising lingkungan:
+
+		\begin{figure}[!ht]
+			\centering
+			\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
+				\includegraphics[width=\textwidth]{images/graph/nounitnohp}
+				\caption{Tanpa Headphone}
+			\end{subfigure}
+			\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
+				\includegraphics[width=\textwidth]{images/graph/nounitminiso}
+				\caption{Headphone Miniso}
+			\end{subfigure}
+			\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
+				\includegraphics[width=\textwidth]{images/graph/nounitbose}
+				\caption{Headphone BOSE}
+			\end{subfigure}
+			\caption{Bising Lingkungan}
+		\end{figure}
+
+		Dengan melihat skala \textit{colormap} grafik di atas terlihat bahwa headphone BOSE memiliki taraf bising paling rendah.
+		Hal ini dikarenakan selain memiliki peredam bising pasif dengan struktur headphone yang melingkupi telinga secara penuh,
+		juga tersedia fitur peredam bising aktif yang membatalkan bising lingkungan masuk ke mikrofon.
+
+		\newpage
+		Selanjutnya berikut adalah grafik nada terendah di setiap frekuensi dibandingkan bising lingkungan 3 detik pertama pada setiap frekuensi:
+
+		\begin{figure}[!ht]
+			\centering
+			\begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
+				\includegraphics[width=\textwidth]{images/graph/boselowest_unit1}
+				\caption{Prototype A}
+			\end{subfigure}
+			\begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
+				\includegraphics[width=\textwidth]{images/graph/boselowest_unit1}
+				\caption{Prototype B}
+			\end{subfigure}
+			\caption{Nada terendah BOSE terhadap bising lingkungan}
+		\end{figure}
+
+		\begin{figure}[!ht]
+			\centering
+			\begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
+				\includegraphics[width=\textwidth]{images/graph/minisolowest_unit1}
+				\caption{Prototype A}
+			\end{subfigure}
+			\begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
+				\includegraphics[width=\textwidth]{images/graph/minisolowest_unit1}
+				\caption{Prototype B}
+			\end{subfigure}
+			\caption{Nada terendah Miniso terhadap bising lingkungan}
+		\end{figure}
+
+		\begin{figure}[!ht]
+			\centering
+			\includegraphics[width=300pt]{images/graph/lowestbosevsminiso}
+			\caption{Nada terendah BOSE vs Miniso}
+		\end{figure}
+
+		\newpage
+		Berdasarkan grafik di atas, dapat disimpulkan bahwa penggunaan headphone BOSE dianggap lebih baik
+		dibandingkan Miniso dengan pertimbangan:
+		\begin{enumerate}
+			\item Loudness terendah BOSE cenderung lebih rendah dibandinhkan Miniso.
+			\item Loudness terendah Miniso cenderung tenggelam pada bising lingkungan.
+		\end{enumerate}
+
+		Untuk selanjutnya, pengolahan data hanya difokuskan pada BOSE Headphone yang direncanakan akan
+		digunakan sebagai default headphone.
+
+		\item \textbf{Model skala loudness.}
+
+		Dengan merata-rata seluruh matrix tabel didapat matrix untuk Prototype Unit A sebagai berikut:
+
+		\[\left[
+		\begin{matrix}
+			34.9 & 36.4 & 40. &  44.6 & 52. &  56.1 & 62.1 & 68.2 & 74.2\\
+
+			35.3 & 37.4 & 41.4 & 46.6 & 52.2 & 58.2 & 64.2 & 70.3 & 76.4\\
+
+			39.2 & 42.4 & 47. & 52.5 & 58.3 & 64.3 & 70.3 & 76.4 & 82.4\\
+
+			36.8 & 38.2 & 41.2 & 45.8 & 51.2 & 57.2 & 63.2 & 69.3 & 75.3\\
+
+			41.4 & 44. &  48.2 & 53.4 & 59.2 & 65.1 & 71.2 & 77.2 & 83.2\\
+
+			42. &  43.1 & 45.9 & 50.2 & 55.7 & 61.5 & 67.5 & 73.5 & 79.6\\
+		\end{matrix}
+		\right]\]
+
+		Kemudian dengan memperhatikan pola grafik tiap frekuensi (baris) pada matrix unit A:
+		\begin{figure}[!ht]
+			\centering
+			\includegraphics[width=400pt]{images/graph/boseprotoA}
+			\caption{Grafik loudness setiap frekuensi}
+		\end{figure}
+
+		Pendekatan model matematis untuk loudness terhadap skala input menggunakan polynomial:\\
+		\[f(x) = ax^3 + bx^2 + cx + d\]
+
+		Estimasi model menggunakan perangkat lunak Numpy Polyfit yang tersedia di Python.
+		Hasil estimasi untuk prototype A pada setiap frekuensi.
+
+		\[f_{250}(x) = -0.05x^3 + 1.03bx^2 - 0.59cx + 34.21\]
+		\[f_{500}(x) = -0.05x^3 + 0.93bx^2 + 0.09cx + 34.15\]
+		\[f_{1000}(x) = -0.04x^3 + 0.69bx^2 + 1.72cx + 36.69\]
+		\[f_{2000}(x) = -0.06x^3 + 1.15bx^2 - 1.58cx + 37.22\]
+		\[f_{4000}(x) = -0.04x^3 + 0.85bx^2 + 0.68cx + 39.78\]
+		\[f_{8000}(x) = -0.06x^3 + 1.2bx^2 - 1.99cx + 42.79\]
+
+		Model matematis ini yang akan di implementasikan ke prototype.
+	\end{itemize}
 \end{document}

### 2021-05-22 document/hasil_ukur_lanjutan/draft_laporan_ujilanjut.tex
laporan

@@
 \usepackage[inline]{enumitem}
+\usepackage{pdfpages}
 
@@
 	top=10mm,
-	bottom=10mm,
+	bottom=15mm,
 }
@@
 		\item Mengetahui efek histeresis terhadap konsistensi output \textit{loudness}.
-		\item Mengetahui efek pengurangan daya baterai terhadap konsistensi output \textit{loudness}.
 	\end{enumerate}
@@
 
-		Dengan merata-rata seluruh matrix tabel didapat matrix untuk Prototype Unit A sebagai berikut:
+		Dengan merata-rata seluruh matrix tabel didapat matrix untuk prototype Unit A sebagai berikut:
 
@@
 			34.9 & 36.4 & 40. &  44.6 & 52. &  56.1 & 62.1 & 68.2 & 74.2\\
-
 			35.3 & 37.4 & 41.4 & 46.6 & 52.2 & 58.2 & 64.2 & 70.3 & 76.4\\
-
 			39.2 & 42.4 & 47. & 52.5 & 58.3 & 64.3 & 70.3 & 76.4 & 82.4\\
-
 			36.8 & 38.2 & 41.2 & 45.8 & 51.2 & 57.2 & 63.2 & 69.3 & 75.3\\
-
 			41.4 & 44. &  48.2 & 53.4 & 59.2 & 65.1 & 71.2 & 77.2 & 83.2\\
-
 			42. &  43.1 & 45.9 & 50.2 & 55.7 & 61.5 & 67.5 & 73.5 & 79.6\\
@@
 		Model matematis ini yang akan di implementasikan ke prototype.
+
+		\newpage 
+		Selanjutnya untuk prototype B, dilakukan metode perhitungan yang sama.
+
+		Berikut matrix rata-rata loudness pengukuran:
+
+		\[\left[
+		\begin{matrix}
+			34.8&36.&39.8&44.6&49.9&55.8&61.9&68.&74.&\\
+
+			35.2&37.2&41.2&46.4&52.&58.&64.1&70.2&76.2\\
+
+			38.9&42.1&46.8&52.2&58.&64.&70.1&76.1&82.1\\
+
+			36.7&38.&41.&45.5&51.&56.9&63.&69.&75.1\\
+
+			41.3&43.8&47.9&53.2&59.&64.9&70.9&77.&83.&\\
+
+			41.8&43.&45.6&49.8&55.2&61.&67.&73.&79.&\\
+		\end{matrix}
+		\right]\]
+
+		Hasil estimasi untuk prototype B pada setiap frekuensi.
+
+		\[f_{250}(x) = -0.05x^3 + 1.08bx^2 - 1cx + 34.56\]
+		\[f_{500}(x) = -0.05x^3 + 0.98bx^2 - 0.12cx + 34.21\]
+		\[f_{1000}(x) = -0.04x^3 + 0.69bx^2 + 1.74cx + 36.38\]
+		\[f_{2000}(x) = -0.06x^3 + 1.17bx^2 - 1.69cx + 37.21\]
+		\[f_{4000}(x) = -0.04x^3 + 0.87bx^2 + 0.55cx + 39.77\]
+		\[f_{8000}(x) = -0.06x^3 - 2.06bx^2 - 1.99cx + 42.73\]
+
+		Terakhir, jika diselisih matrix koefisien didapat matrix bernilai kecil:
+
+		\[\left[
+		\begin{matrix}
+			0.  & -0.05 &  0.41 & -0.35\\
+			0.  & -0.05 &  0.21 & -0.06\\
+			0.  &  0.   & -0.02 &  0.31\\
+			0.  & -0.02 &  0.11 &  0.01\\
+			0.  & -0.02 &  0.13 &  0.01\\
+			0.  &  0.01 &  0.07 &  0.06\\
+		\end{matrix}
+		\right]\]
+
+		dimana ini menunjukkan bahwa kedua prototype yang diuji saling identik dan saling representatif.
 	\end{itemize}
+
+	\subsubsection{Efek Histeresis}
+
+	Selanjutnya, dengan menghitung standar deviasi di setiap elemen matrix hasil (setiap loudness dan frekuensi) sebagai array,
+	didapat matriks standar deviasi di setiap unit prototype di setiap hari untuk headphone BOSE sebagai berikut:
+
+	\begin{enumerate}
+		\item Unit A. Diurut dari kiri atas, hari-1, hari-2, dan hari-3
+		\[ \left( \begin{matrix}
+			0.2&0.3&0.2&0.2&11.8&0.1&0.1&0.&0.1\\
+
+			0.2&0.&0.2&0.1&0.&0.&0.&0.1&0.&\\
+
+			0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
+
+			0.&0.&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
+
+			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
+
+			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
+		\end{matrix} \right) 
+		%
+		\left( \begin{matrix}
+			0.1&0.1&0.2&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
+
+			0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
+
+			0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
+
+			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
+
+			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
+
+			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
+		\end{matrix} \right)
+		\]
+
+		\[\left[
+		\begin{matrix}
+			0.1&0.2&0.2&0.1&0.2&0.&0.&0.&0.&\\
+
+			0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&\\
+
+			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
+
+			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
+
+			0.2&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
+
+			0.1&0.&0.1&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
+		\end{matrix}
+		\right]\]
+
+		\newpage
+		\item Unit B, Diurut dari kiri atas, hari-1, hari-2, dan hari-3
+
+		\[ \left( \begin{matrix}
+			0.3&0.1&0.2&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&\\
+
+			0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.1&0.&\\
+
+			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
+
+			0.1&0.1&0.1&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
+
+			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
+
+			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
+		\end{matrix} \right) 
+		%
+		\left( \begin{matrix}
+			0.1&0.2&0.2&0.2&0.1&0.1&0.&0.1&0.1\\
+
+			0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
+
+			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
+
+			0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&1.1&0.&0.&\\
+
+			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
+
+			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
+		\end{matrix} \right)
+		\]
+
+		\[\left[
+		\begin{matrix}
+			0.1&0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&\\
+
+			0.&0.4&0.2&0.2&0.&0.&0.&0.&0.&\\
+
+			0.2&0.1&0.&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
+
+			0.1&0.1&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
+
+			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
+
+			0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
+		\end{matrix}
+		\right]\]
+
+	\end{enumerate}
+
+	Dengan memperhatikan matrix standar deviasi di atas, dapat terlihat bahwa output loudness cenderung konsisten
+	baik terkait efek histeresis maupun perbedaan hari pengukuran.
+
+	\newpage
+	\section{Lampiran}
+
+	\subsection{Notebook Olah Data}
+	\includepdf[pages=-]{python/ITBDataProcess.pdf}
+
 \end{document}

### 2021-07-14 document/hasil_ukur_lanjutan/draft_laporan_ujilanjut.tex
comparisson BRIN/LPDP

@@
 
-	Tabel hasil pengujian dianggap terlalu banyak dan akan memakan tempat disini sehingga disediakan di repository pemrograman Lab Vibrastic pada tautan berikut:\\
+	Tabel hasil pengujian cukuk banyak yang akan memakan tempat disini sehingga disediakan tempat di repository pemrograman Lab Vibrastic pada tautan berikut:\\
 	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/tree/stm32f401re_3pin/document/hasil_ukur_lanjutan/tabel_hasil_ukur}.\\

### 2021-07-26 document/hasil_ukur_lanjutan/laporan_part1.tex
laporan pisah

--- 2021-07-14 document/hasil_ukur_lanjutan/draft_laporan_ujilanjut.tex
@@
 
-	Tujuan Pengujian disini adalah untuk mendapatkan parameter berikut:
-	\begin{enumerate}
-		\item Mengetahui nilai aktual \textit{loudness} output dalam dB (SPL).
-		\item Mengetahui efek histeresis terhadap konsistensi output \textit{loudness}.
-	\end{enumerate}
+	Tujuan Pengujian disini adalah untuk mengetahui nilai aktual \textit{loudness} output dalam dB (SPL).
 
@@
 	Seluruh pengujian di lakukan di Ruang Un-Echoic Chamber Laboratorium Fisika Bangunan Teknik Fisika
-	Institut Teknologi Bandung. Waktu pengujian terbagi dalam 2 periode, pertama pada bulan Desember 2020 dan Februari 2021.
+	Institut Teknologi Bandung. Waktu pengujian adalah minggu kedua di bulan Desember 2020.
 

### 2021-07-26 document/hasil_ukur_lanjutan/laporan_part1.tex
dokumen laporan

@@
 \title{\LARGE \bf
-	Laporan Pengujian Unit Prototype Portable/Handheld Audiometri\\
+	Laporan Pengujian Unit Prototype Handheld Audiometri (Tahap 1)\\
 }
@@
 		\begin{itemize}
-			\item tabel background noise terhadap waktu dengan KEMAR tanpa headphone (1 tabel).
-			\item tabel background noise terhadap waktu dengan KEMAR menggunakan kedua headphone, yaitu BOSE dan Miniso (2 tabel).
-			\item tabel loudness output di setiap frekuensi untuk setiap kenaikan skala amplitudo, untuk 2 prototype dengan 2 headphone, masing 3 tabel per hari.
-			\item tabel loudness output di setiap frekuensi untuk setiap penurunan skala amplitudo, untuk 2 prototype dengan 2 headphone, masing 3 tabel per hari.
-			\item pengukuran loudness output dilakukan di 3 hari berbeda.
+			\item tabel loudness output di setiap frekuensi untuk setiap skala amplitudo, untuk 2 prototype dengan 2 headphone
+			\item tabel loudness output di setiap frekuensi untuk setiap skala amplitudo, untuk 2 prototype dengan 2 headphone
 		\end{itemize}
 
-		sehingga diharapkan total 75 tabel hasil pengukuran.
+		sehingga diharapkan total 4 tabel hasil pengukuran.
 	\end{itemize}
@@
 
-	Untuk kemudahan dalam pengolahan, tersedia pula tabel data tersebut dalam format Python Numpy array yang dapat diakses di tautan:\\
-	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/document/hasil_ukur_lanjutan/python/itb_data_pool.py}\\
-
 	Kemudian untuk memudahkan proses pengolahan data, digunakan pula perangkat lunak Jupyter Note yang berkasnya dapat diakses di tautan:\\
-	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/document/hasil_ukur_lanjutan/python/itb_data_pool.py}\\
+	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/document/hasil_ukur_lanjutan/python/hasil_itb.ipynb}\\
 
@@
 
-	Pengolahan data hasil pengujian dikelompokkan pada 3 topik, yaitu loudness, efek histeresis, dan efek perbedaan hari.
+	Pengolahan data hasil pengujian digunakan untuk mendapatkan model loudness.
 
-	\subsubsection{Loudness}
-
-	Untuk pengolahan data terkait loudness, terbagi dalam dua topik, yaitu loudness terendah dan model matematis skala loudness
-
-	\begin{itemize}
-		\item \textbf{Loudness Terendah.}\\
-
-		Berikut adalah grafik \textit{surface} pengukuran bising lingkungan:
-
-		\begin{figure}[!ht]
-			\centering
-			\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
-				\includegraphics[width=\textwidth]{images/graph/nounitnohp}
-				\caption{Tanpa Headphone}
-			\end{subfigure}
-			\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
-				\includegraphics[width=\textwidth]{images/graph/nounitminiso}
-				\caption{Headphone Miniso}
-			\end{subfigure}
-			\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
-				\includegraphics[width=\textwidth]{images/graph/nounitbose}
-				\caption{Headphone BOSE}
-			\end{subfigure}
-			\caption{Bising Lingkungan}
-		\end{figure}
-
-		Dengan melihat skala \textit{colormap} grafik di atas terlihat bahwa headphone BOSE memiliki taraf bising paling rendah.
-		Hal ini dikarenakan selain memiliki peredam bising pasif dengan struktur headphone yang melingkupi telinga secara penuh,
-		juga tersedia fitur peredam bising aktif yang membatalkan bising lingkungan masuk ke mikrofon.
-
-		\newpage
-		Selanjutnya berikut adalah grafik nada terendah di setiap frekuensi dibandingkan bising lingkungan 3 detik pertama pada setiap frekuensi:
-
-		\begin{figure}[!ht]
-			\centering
-			\begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
-				\includegraphics[width=\textwidth]{images/graph/boselowest_unit1}
-				\caption{Prototype A}
-			\end{subfigure}
-			\begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
-				\includegraphics[width=\textwidth]{images/graph/boselowest_unit1}
-				\caption{Prototype B}
-			\end{subfigure}
-			\caption{Nada terendah BOSE terhadap bising lingkungan}
-		\end{figure}
-
-		\begin{figure}[!ht]
-			\centering
-			\begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
-				\includegraphics[width=\textwidth]{images/graph/minisolowest_unit1}
-				\caption{Prototype A}
-			\end{subfigure}
-			\begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
-				\includegraphics[width=\textwidth]{images/graph/minisolowest_unit1}
-				\caption{Prototype B}
-			\end{subfigure}
-			\caption{Nada terendah Miniso terhadap bising lingkungan}
-		\end{figure}
-
-		\begin{figure}[!ht]
-			\centering
-			\includegraphics[width=300pt]{images/graph/lowestbosevsminiso}
-			\caption{Nada terendah BOSE vs Miniso}
-		\end{figure}
-
-		\newpage
-		Berdasarkan grafik di atas, dapat disimpulkan bahwa penggunaan headphone BOSE dianggap lebih baik
-		dibandingkan Miniso dengan pertimbangan:
-		\begin{enumerate}
-			\item Loudness terendah BOSE cenderung lebih rendah dibandinhkan Miniso.
-			\item Loudness terendah Miniso cenderung tenggelam pada bising lingkungan.
-		\end{enumerate}
-
-		Untuk selanjutnya, pengolahan data hanya difokuskan pada BOSE Headphone yang direncanakan akan
-		digunakan sebagai default headphone.
-
-		\item \textbf{Model skala loudness.}
-
-		Dengan merata-rata seluruh matrix tabel didapat matrix untuk prototype Unit A sebagai berikut:
+		Dengan merata-rata matrix tabel didapat matrix untuk headphone Bose sebagai berikut:
 
@@
 		\begin{matrix}
-			34.9 & 36.4 & 40. &  44.6 & 52. &  56.1 & 62.1 & 68.2 & 74.2\\
-			35.3 & 37.4 & 41.4 & 46.6 & 52.2 & 58.2 & 64.2 & 70.3 & 76.4\\
-			39.2 & 42.4 & 47. & 52.5 & 58.3 & 64.3 & 70.3 & 76.4 & 82.4\\
-			36.8 & 38.2 & 41.2 & 45.8 & 51.2 & 57.2 & 63.2 & 69.3 & 75.3\\
-			41.4 & 44. &  48.2 & 53.4 & 59.2 & 65.1 & 71.2 & 77.2 & 83.2\\
-			42. &  43.1 & 45.9 & 50.2 & 55.7 & 61.5 & 67.5 & 73.5 & 79.6\\
+			34.4 & 36.5 & 40.7 & 45.7 & 51.4 & 57.4 & 63.4 & 69.5 & 75.6 \\
+			32.6 & 35.8 & 40.2 & 44.9 & 50.2 & 56.6 & 62.7 & 68.8 & 74.8 \\
+			37.7 & 41   & 45.5 & 51   & 56.8 & 62.9 & 69   & 75   & 81   \\
+			36.3 & 38.6 & 42.4 & 47.7 & 53.2 & 59.2 & 65.4 & 71.4 & 77.4 \\
+			41.1 & 43.8 & 48   & 53.2 & 59   & 64.9 & 71.1 & 77.1 & 83.1 \\
+			41.8 & 42.6 & 44.9 & 49   & 54.4 & 60.2 & 66.2 & 72.2 & 78.2 \\
 		\end{matrix}
 		\right]\]
-
-		Kemudian dengan memperhatikan pola grafik tiap frekuensi (baris) pada matrix unit A:
-		\begin{figure}[!ht]
-			\centering
-			\includegraphics[width=400pt]{images/graph/boseprotoA}
-			\caption{Grafik loudness setiap frekuensi}
-		\end{figure}
 
@@
 		Estimasi model menggunakan perangkat lunak Numpy Polyfit yang tersedia di Python.
-		Hasil estimasi untuk prototype A pada setiap frekuensi.
+		Hasil estimasi untuk headphone Bose pada setiap frekuensi.
 
-		\[f_{250}(x) = -0.05x^3 + 1.03bx^2 - 0.59cx + 34.21\]
-		\[f_{500}(x) = -0.05x^3 + 0.93bx^2 + 0.09cx + 34.15\]
-		\[f_{1000}(x) = -0.04x^3 + 0.69bx^2 + 1.72cx + 36.69\]
-		\[f_{2000}(x) = -0.06x^3 + 1.15bx^2 - 1.58cx + 37.22\]
-		\[f_{4000}(x) = -0.04x^3 + 0.85bx^2 + 0.68cx + 39.78\]
-		\[f_{8000}(x) = -0.06x^3 + 1.2bx^2 - 1.99cx + 42.79\]
+		\[f_{250}(x) = 0.05x^3 - 0.46x^2 - 4.7x + 80.5\]
+		\[f_{500}(x) = 0.03x^3 - 0.28x^2 - 5.4x + 80.48\]
+		\[f_{1000}(x) = 0.04x^3 - 0.4x^2 - 4.8x + 86.06\]
+		\[f_{2000}(x) = 0.05x^3 - 0.49x^2 - 4.59x + 82.33\]
+		\[f_{4000}(x) = 0.04x^3 - 0.44x^2 - 4.72x + 88.12\]
+		\[f_{8000}(x) = 0.06x^3 - 0.59x^2 - 4.37x + 83\]
 
@@
 
-		\newpage
-		Selanjutnya untuk prototype B, dilakukan metode perhitungan yang sama.
+		Selanjutnya untuk headphone Miniso, dilakukan metode perhitungan yang sama.
 
@@
 		\begin{matrix}
-			34.8&36.&39.8&44.6&49.9&55.8&61.9&68.&74.&\\
-
-			35.2&37.2&41.2&46.4&52.&58.&64.1&70.2&76.2\\
-
-			38.9&42.1&46.8&52.2&58.&64.&70.1&76.1&82.1\\
-
-			36.7&38.&41.&45.5&51.&56.9&63.&69.&75.1\\
-
-			41.3&43.8&47.9&53.2&59.&64.9&70.9&77.&83.&\\
-
-			41.8&43.&45.6&49.8&55.2&61.&67.&73.&79.&\\
+			36   & 39.5 & 44.2 & 49.7 & 55.6 & 61.4 & 67.4 & 73.4 & 79.4 \\
+			36.7 & 40.5 & 45.4 & 50.8 & 56.7 & 62.6 & 68.6 & 74.6 & 80.6 \\
+			39.9 & 43.6 & 48.6 & 54.2 & 60   & 65.9 & 71.8 & 77.8 & 83.8 \\
+			33   & 35.4 & 39.6 & 44.7 & 50.4 & 56.4 & 62.4 & 68.3 & 74.4 \\
+			32.7 & 33.4 & 35.3 & 39.2 & 44.3 & 50   & 56   & 62   & 68   \\
+			35.6 & 36.2 & 38.3 & 41.8 & 47   & 52.6 & 58.6 & 64.6 & 70.5 \\
 		\end{matrix}
@@
 
-		Hasil estimasi untuk prototype B pada setiap frekuensi.
+		Hasil estimasi untuk Headphone Miniso pada setiap frekuensi.
 
-		\[f_{250}(x) = -0.05x^3 + 1.08bx^2 - 1cx + 34.56\]
-		\[f_{500}(x) = -0.05x^3 + 0.98bx^2 - 0.12cx + 34.21\]
-		\[f_{1000}(x) = -0.04x^3 + 0.69bx^2 + 1.74cx + 36.38\]
-		\[f_{2000}(x) = -0.06x^3 + 1.17bx^2 - 1.69cx + 37.21\]
-		\[f_{4000}(x) = -0.04x^3 + 0.87bx^2 + 0.55cx + 39.77\]
-		\[f_{8000}(x) = -0.06x^3 - 2.06bx^2 - 1.99cx + 42.73\]
-
-		Terakhir, jika diselisih matrix koefisien didapat matrix bernilai kecil:
-
-		\[\left[
-		\begin{matrix}
-			0.  & -0.05 &  0.41 & -0.35\\
-			0.  & -0.05 &  0.21 & -0.06\\
-			0.  &  0.   & -0.02 &  0.31\\
-			0.  & -0.02 &  0.11 &  0.01\\
-			0.  & -0.02 &  0.13 &  0.01\\
-			0.  &  0.01 &  0.07 &  0.06\\
-		\end{matrix}
-		\right]\]
-
-		dimana ini menunjukkan bahwa kedua prototype yang diuji saling identik dan saling representatif.
-	\end{itemize}
-
-	\subsubsection{Efek Histeresis}
-
-	Selanjutnya, dengan menghitung standar deviasi di setiap elemen matrix hasil (setiap loudness dan frekuensi) sebagai array,
-	didapat matriks standar deviasi di setiap unit prototype di setiap hari untuk headphone BOSE sebagai berikut:
-
-	\begin{enumerate}
-		\item Unit A. Diurut dari kiri atas, hari-1, hari-2, dan hari-3
-		\[ \left( \begin{matrix}
-			0.2&0.3&0.2&0.2&11.8&0.1&0.1&0.&0.1\\
-
-			0.2&0.&0.2&0.1&0.&0.&0.&0.1&0.&\\
-
-			0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
-			0.&0.&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
-
-			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
-			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-		\end{matrix} \right)
-		%
-		\left( \begin{matrix}
-			0.1&0.1&0.2&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
-
-			0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
-
-			0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
-			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
-			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
-			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-		\end{matrix} \right)
-		\]
-
-		\[\left[
-		\begin{matrix}
-			0.1&0.2&0.2&0.1&0.2&0.&0.&0.&0.&\\
-
-			0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&\\
-
-			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
-			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
-			0.2&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
-			0.1&0.&0.1&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
-		\end{matrix}
-		\right]\]
-
-		\newpage
-		\item Unit B, Diurut dari kiri atas, hari-1, hari-2, dan hari-3
-
-		\[ \left( \begin{matrix}
-			0.3&0.1&0.2&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&\\
-
-			0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.1&0.&\\
-
-			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
-			0.1&0.1&0.1&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
-
-			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
-			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-		\end{matrix} \right)
-		%
-		\left( \begin{matrix}
-			0.1&0.2&0.2&0.2&0.1&0.1&0.&0.1&0.1\\
-
-			0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
-
-			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
-			0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&1.1&0.&0.&\\
-
-			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
-			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-		\end{matrix} \right)
-		\]
-
-		\[\left[
-		\begin{matrix}
-			0.1&0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&\\
-
-			0.&0.4&0.2&0.2&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
-			0.2&0.1&0.&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
-
-			0.1&0.1&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
-			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
-			0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-		\end{matrix}
-		\right]\]
-
-	\end{enumerate}
-
-	Dengan memperhatikan matrix standar deviasi di atas, dapat terlihat bahwa output loudness cenderung konsisten
-	baik terkait efek histeresis maupun perbedaan hari pengukuran.
+		\[f_{250}(x) = 0.03x^3 - 0.32x^2 - 4.99x + 84.58\]
+		\[f_{500}(x) = 0.03x^3 - 0.28x^2 - 5.16x + 85.93\]
+		\[f_{1000}(x) = 0.03x^3 - 0.28x^2 - 5.09x + 36.38\]
+		\[f_{2000}(x) = 0.04x^3 - 0.46x^2 - 4.63x + 37.21\]
+		\[f_{4000}(x) = 0.06x^3 - 0.53x^2 - 4.64x + 39.77\]
+		\[f_{8000}(x) = 0.06x^3 - 0.51x^2 - 4.67x + 42.73\]
 
@@
 	\subsection{Notebook Olah Data}
-	\includepdf[pages=-]{python/ITBDataProcess.pdf}
+	\includepdf[pages=-]{python/hasil_itb.pdf}
 

### 2021-07-26 document/hasil_ukur_lanjutan/laporan_part2.tex
laporan dipisah
dokumen laporan

--- 2021-07-14 document/hasil_ukur_lanjutan/draft_laporan_ujilanjut.tex
@@
 \title{\LARGE \bf
-	Laporan Pengujian Unit Prototype Portable/Handheld Audiometri\\
+	Laporan Pengujian Unit Prototype Handheld Audiometri (Tahap 2)\\
 }
@@
 	Seluruh pengujian di lakukan di Ruang Un-Echoic Chamber Laboratorium Fisika Bangunan Teknik Fisika
-	Institut Teknologi Bandung. Waktu pengujian terbagi dalam 2 periode, pertama pada bulan Desember 2020 dan Februari 2021.
+	Institut Teknologi Bandung. Waktu pengujian adalah minggu terakhir di bulan Februari 2021.
 
@@
 	Kemudian untuk memudahkan proses pengolahan data, digunakan pula perangkat lunak Jupyter Note yang berkasnya dapat diakses di tautan:\\
-	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/document/hasil_ukur_lanjutan/python/itb_data_pool.py}\\
+	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/document/hasil_ukur_lanjutan/python/ITBDataProcess.ipynb}\\
 
@@
 
-		\[f_{250}(x) = -0.05x^3 + 1.03bx^2 - 0.59cx + 34.21\]
-		\[f_{500}(x) = -0.05x^3 + 0.93bx^2 + 0.09cx + 34.15\]
-		\[f_{1000}(x) = -0.04x^3 + 0.69bx^2 + 1.72cx + 36.69\]
-		\[f_{2000}(x) = -0.06x^3 + 1.15bx^2 - 1.58cx + 37.22\]
-		\[f_{4000}(x) = -0.04x^3 + 0.85bx^2 + 0.68cx + 39.78\]
-		\[f_{8000}(x) = -0.06x^3 + 1.2bx^2 - 1.99cx + 42.79\]
+		\[f_{250}(x) = -0.05x^3 + 1.03x^2 - 0.59x + 34.21\]
+		\[f_{500}(x) = -0.05x^3 + 0.93x^2 + 0.09x + 34.15\]
+		\[f_{1000}(x) = -0.04x^3 + 0.69x^2 + 1.72x + 36.69\]
+		\[f_{2000}(x) = -0.06x^3 + 1.15x^2 - 1.58x + 37.22\]
+		\[f_{4000}(x) = -0.04x^3 + 0.85x^2 + 0.68x + 39.78\]
+		\[f_{8000}(x) = -0.06x^3 + 1.2x^2 - 1.99x + 42.79\]
 
@@
 			34.8&36.&39.8&44.6&49.9&55.8&61.9&68.&74.&\\
-
 			35.2&37.2&41.2&46.4&52.&58.&64.1&70.2&76.2\\
-
 			38.9&42.1&46.8&52.2&58.&64.&70.1&76.1&82.1\\
-
 			36.7&38.&41.&45.5&51.&56.9&63.&69.&75.1\\
-
 			41.3&43.8&47.9&53.2&59.&64.9&70.9&77.&83.&\\
-
 			41.8&43.&45.6&49.8&55.2&61.&67.&73.&79.&\\
@@
 
-		\[f_{250}(x) = -0.05x^3 + 1.08bx^2 - 1cx + 34.56\]
-		\[f_{500}(x) = -0.05x^3 + 0.98bx^2 - 0.12cx + 34.21\]
-		\[f_{1000}(x) = -0.04x^3 + 0.69bx^2 + 1.74cx + 36.38\]
-		\[f_{2000}(x) = -0.06x^3 + 1.17bx^2 - 1.69cx + 37.21\]
-		\[f_{4000}(x) = -0.04x^3 + 0.87bx^2 + 0.55cx + 39.77\]
-		\[f_{8000}(x) = -0.06x^3 - 2.06bx^2 - 1.99cx + 42.73\]
+		\[f_{250}(x) = -0.05x^3 + 1.08x^2 - 1x + 34.56\]
+		\[f_{500}(x) = -0.05x^3 + 0.98x^2 - 0.12x + 34.21\]
+		\[f_{1000}(x) = -0.04x^3 + 0.69x^2 + 1.74x + 36.38\]
+		\[f_{2000}(x) = -0.06x^3 + 1.17x^2 - 1.69x + 37.21\]
+		\[f_{4000}(x) = -0.04x^3 + 0.87x^2 + 0.55x + 39.77\]
+		\[f_{8000}(x) = -0.06x^3 - 2.06x^2 - 1.99x + 42.73\]
 
@@
 			0.2&0.3&0.2&0.2&11.8&0.1&0.1&0.&0.1\\
-
 			0.2&0.&0.2&0.1&0.&0.&0.&0.1&0.&\\
-
 			0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
 			0.&0.&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
-
 			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
 			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
@@
 			0.1&0.1&0.2&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
-
 			0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
-
 			0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
 			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
 			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
 			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
@@
 			0.1&0.2&0.2&0.1&0.2&0.&0.&0.&0.&\\
-
 			0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&\\
-
 			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
 			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
 			0.2&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
 			0.1&0.&0.1&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
@@
 			0.3&0.1&0.2&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&\\
-
 			0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.1&0.&\\
-
 			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
 			0.1&0.1&0.1&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
-
 			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
 			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
@@
 			0.1&0.2&0.2&0.2&0.1&0.1&0.&0.1&0.1\\
-
 			0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
-
 			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
 			0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&1.1&0.&0.&\\
-
 			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
 			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
@@
 			0.1&0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&\\
-
 			0.&0.4&0.2&0.2&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
 			0.2&0.1&0.&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
-
 			0.1&0.1&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
 			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
-
 			0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

### 2021-12-21 document/next_plan/next_plan.tex
next plan design

--- 2020-09-17 document/license_patent/license_patent.tex
@@
 \title{\Large \bf
-	License and Patent Claim Draft\\
-	\small{(Mid-Testing Stage)}
+	Draft Design\\
 }
@@
 	\vspace*{600pt}
-	\noindent Seluruh konten dalam dokumen ini mengacu kepada pengembangan unit Audiometri di \textit{commit} terakhir:\\
-	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/commit/fa1db9a040644eab3fd033c1f8c43e28af1f0ebf}.\\
 
-	\noindent This report written using: \\
+	\noindent This document written using: \\
 	OS : \ShowOsVersion \\
@@
 	\newpage
-	\tableofcontents
+	\begin{figure}[!ht]
+		\centering
+		\includegraphics[width=500pt]{draft_design}
+		\caption{Simplified}
+	\end{figure}
 
-	%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+	Currently Developed Design:
+	\begin{itemize}
+		\item Circuit:\\
+		\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/tree/stm32f401re_3pin/circuit/test_3rev1}
 
-	\newpage
-	\section{Software/Firmware}
+		\item Audiometri (ChibiOS/RT in STM32F410RE):
+		\begin{itemize}
+			\item Audio DAC MAX98357A:\\
+			\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_audio.c}
 
-	Berikut akan dijabarkan beberapa aspek dari sisi software/firmware yang dijalankan di hardware.
-	Seluruh klaim pada aspek ini dalam bentuk klaim kode sumber (\textit{source-code}) dan tidak terbatas hanya \textit{binary} akhir.
-	Referensi untuk fungsi-fungsi implementasi dapat ditemukan di source-tree di alamat:
-	\begin{itemize}
-		\item (STM32) \url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/tree/stm32f401re_3pin/firmware}
-		\item (ESP8266) \url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/tree/stm32f401re_3pin/esp8266}
+			\item FAT-Fs Memory Card:\\
+			\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_mmc.c}
+
+			\item Debug Communication:\\
+			\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c}
+
+			\item 3FC Audiometri:\\
+			\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c}\\
+			\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_led.c}\\
+			\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_metri.c}
+
+			\item Microphone INMP441:\\
+			(in development)
+
 		\end{itemize}
 
-	\subsection{Libraries}
-	Disini akan dijabarkan pengunaan pustaka (libraries) yang digunakan dalam pengembangan.
-	Seluruh pustaka disini berupa kode sumber implementasi dan API (\textit{Application Programming Interface})
-	di luar implementasi dan perbaikan (\textit{patch}) yang dilakukan oleh pihak peneliti disini.
-
-	Penjabaran ini perlu mengingat pustaka tersebut dikembangankan oleh pihak lain dan telah memiliki klaim lisensi sendiri.
-	Sehingga secara otomatis pihak peneliti disini \textbf{tidak bisa mengklaim} pustaka tersebut.
-
-	\begin{itemize}
-		\item \textbf{GNU GCC ARM}. Merupakan sekumpulan \textit{toolchain} dan pustaka untuk kompilasi source-code ke binary untuk chip ARM.
-		Dikembangan oleh ARM Limited dengan lisensi yang digunakan adalah GPL versi 3.0\\
-		\url{https://developer.arm.com/open-source/gnu-toolchain/gnu-rm}
-
-		\item \textbf{ChibiOS/RT}. Merupakan sekumpulan pustaka yang berisi implementasi dan API abstraksi untuk chip ARM seri Cortex-M.
-		Dikembangkan oleh Giovanni Di Sirio dengan lisensi yang digunakan adalah GPL versi 3.0 dan Apache versi 2.0\\
-		\url{https://www.chibios.org/dokuwiki/doku.php}
-
-		\item \textbf{FatFS}. Merupakan sekumpulan pustaka yang berisi implementasi dan API abstraksi untuk FAT16/FAT32 \textit{filesystem}.
-		Pustaka ini digunakan untuk menangani berkas-berkas teks yang disimpan di \textit{memory-card}.
-		Dikembangkan oleh Elm ChanN dengan lisensi yang digunakan adalah BSD license.\\
-		\url{http://elm-chan.org/fsw/ff/00index_e.html}
-
-		\item \textbf{ESP-Open-SDK}. Merupakan sekumpulan \textit{toolchain} dan pustaka untuk kompilasi source-code ke binary untuk platform ESP8266/EX.
-		Dikembangan oleh Tensilica Inc. dan Espressif Inc. dengan lisensi yang digunakan adalah GPL versi 2.0\\
-		\url{https://github.com/pfalcon/esp-open-sdk}
-
-		\item \textbf{esp\_mqtt}. Merupakan sekumpulan pustaka yang berisi implementasi protocol MQTT Client untuk ESP8266/EX.
-		Dikembangkan oleh Tuan PM dengan lisensi yang digunakan adalah MIT License.\\
-		\url{https://github.com/tuanpmt/esp_mqtt}
+		\item ESP32 Interface:\\
+		(in development)
 	\end{itemize}
-
-	\subsection{Audio}
-
-	Berikut dijabarkan beberapa klaim terhadap referensi metode/algoritma terkait fitur Audio/Tone.
-
-	\subsubsection{Tone Generation}
-
-	Referensi persamaan untuk \textit{tone generation}.
-	Aspek klaim adalah pola persamaan dan seluruh definisi konstanta yang digunakan,
-	terkecuali objek struktur konfigurasi I2S.
-
-	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
-	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_audio.c#L69-L100}{firmware/ht\_audio.c:69-100}
-
-	\subsubsection{Tone Play}
-
-	Referensi metode untuk \textit{tone playing}.
-	Aspek klaim adalah durasi dan flow metode, terkecuali objek struktur konfigurasi I2S.
-
-	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
-	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_audio.c#L102-L110}{firmware/ht\_audio.c:102-110}
-
-	\subsubsection{L/R Control}
-
-	Referensi metode untuk kendali channel kiri-kanan.
-	Aspek klaim adalah flow metode, terkecuali nomor pin pada chip STM32.
-
-	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas:
-	\begin{itemize}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_audio.c#L112-L115}{firmware/ht\_audio.c:112-115}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_audio.c#L117-L120}{firmware/ht\_audio.c:117-120}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_audio.c#L122-L125}{firmware/ht\_audio.c:122-125}
-	\end{itemize}
-
-	\newpage
-	\subsection{Serial Commands}
-
-	Berikut dijabarkan beberapa klaim terhadap referensi metode/algoritma terkait fitur Serial Commands yang dapat diakses melalu jalur USB-CDC.
-
-	\subsubsection{Testing}
-	Perintah untuk menjalankan rutin testing baik untuk komunikasi serial dan audio
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
-ch> test [0|1]
-	\end{minted}
-
-	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
-	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L49-L96}{firmware/ht\_comm.c:49-96}
-
-	\subsubsection{Audio: Zero}
-	Perintah untuk menjalankan rutin testing tone pada 0 dBV.
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
-ch> zero [0/1]
-	\end{minted}
-
-	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
-	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L104-L125}{firmware/ht\_comm.c:104-125}
-
-	\subsubsection{Audio: Max}
-	Perintah untuk menjalankan rutin testing tone pada dBV maximum.
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
-ch> max [0/1]
-	\end{minted}
-
-	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
-	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L131-L152}{firmware/ht\_comm.c:131-152}
-
-	\subsubsection{Audio: Min}
-	Perintah untuk menjalankan rutin testing tone pada dBV minimum.
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
-ch> min [0/1]
-	\end{minted}
-
-	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
-	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L158-L179}{firmware/ht\_comm.c:158-179}
-
-	\subsubsection{Audio: Tone}
-	Perintah untuk menjalankan rutin testing tone pada skala frekuensi dan amplitud tertentu.
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
-ch> tone <0/1> <freq> <ampl>
-	\end{minted}
-
-	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
-	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L185-L277}{firmware/ht\_comm.c:185-277}
-
-	\subsubsection{Audio: Sing}
-	Perintah untuk menjalankan rutin testing tone skala tertinggi hingga terendah pada skala frekuensi tertentu.
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
-ch> sing <0/1> <freq>
-	\end{minted}
-
-	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
-	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L233-L280}{firmware/ht\_comm.c:233-280}
-
-	\subsubsection{Audio: Speaker Test}
-	Perintah untuk menjalankan rutin testing speaker dengan dua tone berurutan.
-	Referensi tone di berkas \textbf{ht\_audio.c}.
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
-ch> sptest <0/1/2>
-	\end{minted}
-
-	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
-	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L286-L298}{firmware/ht\_comm.c:286-298}
-
-	\subsubsection{MMC: List Files}
-	Perintah untuk menjalankan menampilkan daftar file yang tersimpan di MMC.
-	Referensi metode MMC di berkas \textbf{ht\_mmc.c}.
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
-ch> ls
-	\end{minted}
-
-	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
-	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L306-L311}{firmware/ht\_comm.c:306-311}
-
-	\subsubsection{MMC: Show File}
-	Perintah untuk menjalankan menampilkan isi file yang tersimpan di MMC pada nomer tertentu.
-	Referensi metode MMC di berkas \textbf{ht\_mmc.c}.
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
-ch> cat [N]
-	\end{minted}
-
-	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
-	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L317-L324}{firmware/ht\_comm.c:317-324}
-
-	\subsubsection{MMC: Test Write}
-	Perintah untuk menjalankan rutin test Read/Write di MMC.
-	Referensi metode MMC di berkas \textbf{ht\_mmc.c}.
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
-ch> mmc
-	\end{minted}
-
-	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
-	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L330-L336}{firmware/ht\_comm.c:330-336}
-
-	\subsubsection{MMC: Show Contents}
-	Perintah untuk menjalankan rutin test File Read di MMC.
-	Referensi metode MMC di berkas \textbf{ht\_mmc.c}.
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
-ch> mmcat
-	\end{minted}
-
-	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
-	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L342-L348}{firmware/ht\_comm.c:342-348}
-
-	\subsubsection{MMC: Check MMC}
-	Perintah untuk menjalankan rutin test \textit{filesystem} di MMC.
-	Referensi metode MMC di berkas \textbf{ht\_mmc.c}.
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
-ch> mmcat
-	\end{minted}
-
-	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
-	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L354-L360}{firmware/ht\_comm.c:354-360}
-
-	\subsubsection{IOT: MQTT Subscribe}
-	Perintah untuk menjalankan rutin test subscribe via MQTT.
-	Referensi metode MMC di \textit{source-tree} proyek \textbf{esp8266dev}.
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
-ch> sub
-	\end{minted}
-
-	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
-	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L368-L374}{firmware/ht\_comm.c:368-374}
-
-	\subsubsection{IOT: MQTT Publish}
-	Perintah untuk menjalankan rutin test Publish via MQTT.
-	Referensi metode MMC di \textit{source-tree} proyek \textbf{esp8266dev}.
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
-ch> pub
-	\end{minted}
-
-	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
-	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L380-L386}{firmware/ht\_comm.c:380-386}
-
-	\newpage
-	\subsubsection{IOT: MQTT Send HTTP JSON}
-	Perintah untuk menjalankan rutin test kirim JSON hasil ke server via HTTPS.
-	Referensi metode MMC di \textit{source-tree} proyek \textbf{esp8266dev}.
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
-ch> send
-	\end{minted}
-
-	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
-	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L392-L399}{firmware/ht\_comm.c:392-399}
-
-	\subsubsection{IOT: MQTT Send MQTT Result Log}
-	Perintah untuk menjalankan rutin test kirim JSON hasil ke server via HTTPS.
-	Referensi metode MMC di \textit{source-tree} proyek \textbf{esp8266dev}.
-	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
-ch> log <freq> <ampl> [TRUE/FALSE]
-	\end{minted}
-
-	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
-	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_comm.c#L405-L416}{firmware/ht\_comm.c:405-416}
-
-	\subsection{Button dan LED}
-
-	Berikut dijabarkan beberapa klaim terhadap referensi metode/algoritma terkait fitur antar muka tombol dan indikator LED.
-
-	\subsubsection{Start Audiometri}
-
-	Untuk memulai proses pengukuran Audiometri, pengguna melakukan tekan tombol dengan suatu urutan.
-	Aspek klaim disini adalah flow urutan tombol dan LED untuk memulai proses pengukuran audiometri.
-	Urutan tombol dan led:
-
-	\begin{figure}[!ht]
-		\centering
-		\includegraphics[width=350pt]{images/ledbutton_step}
-		\caption{Urutan tombol dan LED untuk memulai}
-	\end{figure}
-
-	Urutan untuk memulai proses audiometri adalah:
-
-	\begin{enumerate}
-		\item Saat kondisi \textit{idle}, LED pada posisi ini akan berkedip lambat.
-
-		\item Tekan salah satu dari 3 tombol yang sebaris.
-
-		\item LED terdekat dengan tombol menyala
-
-		\item Tekan tombol lain selain tombol sebelumnya.
-
-		\item LED sebelum nya akan mati dan LED Hijau menyala.
-		Ini adalah kondisi standby/siap
-
-		\item Tekan tombol lain selain dua tombol sebelumnya.
-
-		\item LED pada posisi ini akan berkedip cepat dan LED lainnya akan mati.
-		Proses Audiometri dimulai.
-
-	\end{enumerate}
-
-	Proses Audiometri akan selesai ditandai dengan LED pada langkah 1 atau 7 kembali berkedip lambat.
-
-	\newpage
-	Referensi untuk proses ini tersedia di berkas:
-	\begin{itemize}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L75-L82}{firmware/ht\_exti.c:75-82}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L87-L95}{firmware/ht\_exti.c:87-95}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L102-L139}{firmware/ht\_exti.c:102-139}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L145-L182}{firmware/ht\_exti.c:145-182}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L188-L225}{firmware/ht\_exti.c:188-225}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_metri.c#L136-L307}{firmware/ht\_metri.c:136-307}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/main.c#L48-L126}{firmware/main.c:48-126}
-	\end{itemize}
-
-	\subsubsection{Input Audiometri}
-
-	Referensi untuk interaksi pengguna saat proses audiometri berjalan.
-	Aspek klaim disini adalah flow proses tombol dan respon LED saat.
-	Urutan tombol dan led:
-
-	\begin{figure}[!ht]
-		\centering
-		\includegraphics[width=350pt]{images/ledbutton_input}
-		\caption{Urutan tombol dan LED untuk memulai}
-	\end{figure}
-
-	Flow yg dimaksud adalah:
-	\begin{enumerate}
-		\item Pastikan LED berkedip cepat sebagai indikator proses Audiometri sedang berjalan.
-
-		\item Setiap LED pada grup ini akan berkedip satu kali secara berurutan.
-		Salah satu diantara nya akan memberikan bunyi Tone
-
-		\item Tekan satu Tombol pada grup ini sesuai LED yang menyala bersamaan dengan bunyi Tone terdengar.
-
-		\item LED pada grup ini menyala salah satu. Hijau jika benar (LED, Tombol, dan Tone sesuai) dan Merah jika salah.
-	\end{enumerate}
-
-	Pengguna akan mengulangi aksi serupa hingga proses Audiometri selesai dan unit kembali \textit{idle} ditandai LED pada poin satu berkedip lambat
-
-	Referensi untuk proses ini tersedia di berkas:
-	\begin{itemize}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L102-L139}{firmware/ht\_exti.c:102-139}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L145-L182}{firmware/ht\_exti.c:145-182}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_exti.c#L188-L225}{firmware/ht\_exti.c:188-225}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_metri.c#L136-L307}{firmware/ht\_metri.c:136-307}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_metri.c#L309-L337}{firmware/ht\_metri.c:309-337}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/main.c#L48-L126}{firmware/main.c:48-126}
-	\end{itemize}
-
-	\newpage
-	\subsection{Memory Card Saving}
-
-	Berikut dijabarkan beberapa klaim terhadap referensi metode/algoritma terkait fitur \textit{file-saving} di memory card.
-
-	\subsubsection{MMC LED Indicator}
-
-	Metode ini digunakan menunjukkan Memory Card (MMC) tersedia dan siap digunakan menggunakan LED indikator utama.
-	Jika LED berkedip lambat, maka MMC siap dan unit idle.
-	Jika LED berkedip cepat 2 kali setiap 2 detik, maka unit idle dengan tanpa MMC atau MMC tidak siap.
-
-	Referensi untuk proses ini tersedia di berkas:
-	\begin{itemize}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_mmc.c#L168-L214}{firmware/ht\_mmc.c:168-214}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_mmc.c#L216-L279}{firmware/ht\_mmc.c:216-279}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/main.c#L48-L126}{firmware/main.c:48-126}
-	\end{itemize}
-
-	\subsubsection{String Parser}
-
-	Metode ini digunakan memisahkan string atau array karakter dengan pemisah berupa spasi, karakter NULL, atau karakter \textit{non-alphanumeric}.
-
-	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
-	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_mmc.c#L74-L94}{firmware/ht\_mmc.c:74-94}
-
-	\subsubsection{File Format}
-
-	Metode ini digunakan menulis hasil record pengukuran Audiometri di setiap jawaban pada setiap frekuensi dan amplitudo.
-	Termasuk aspek klaim adalah penamaan pola nama file dan format konten file teks yang disimpan.
-
-	Referensi untuk proses ini tersedia di berkas:
-	\begin{itemize}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_mmc.c#L522-L601}{firmware/ht\_mmc.c:552-601}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_mmc.c#L603-L653}{firmware/ht\_mmc.c:603-653}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_mmc.c#L655-L695}{firmware/ht\_mmc.c:655-695}
-	\end{itemize}
-
-	\subsection{Wifi Module}
-
-	\subsubsection{Wifi Mode Switching}
-
-	Metode ini menyediakan mode Wifi sebagai Access Point untuk pengaturan secara wireless
-	dan sebagai Wifi Station/Bridge untuk komunikasi antara unit dan server data.
-	Pengaturan mode dengan \textit{slide-switch}.
-
-	Referensi untuk proses ini tersedia di berkas:
-	\begin{itemize}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/esp8266/user/wifi_sap.c}{esp8266/wifi\_sap.c}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/esp8266/user/wifi_sta.c}{esp8266/wifi\_sta.c}
-		\item \href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/esp8266/user/wifi_sta.c}{esp8266/user.c}
-	\end{itemize}
-
-	\subsubsection{Serial Input MQTT Transfer}
-
-	Metode untuk merespon perintah serial untuk pengiriman data via protokol MQTT.
-
-	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
-	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/esp8266/user/drv_uart.c#L343-L364}{esp8266/mqtt\_client.c:343-364}
-
-	\subsubsection{MQTT Data Format/JSON}
-
-	Standar format field dan array JSON untuk pertukaran data via TCP/IP dengan protokol MQTT.
-
-	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
-	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/esp8266/user/mqtt\_client.c}{esp8266/mqtt\_client.c}
-
-	\subsubsection{HTTP Data Format/JSON}
-
-	Standar format field dan array JSON untuk pertukaran data via TCP/IP dengan protokol HTTP.
-
-	Referensi fungsi/implementasi ini ini dapat dilihat di berkas
-	\href{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/esp8266/user/drv\_uart.c}{esp8266/drv\_uart.c}
-
-	\newpage
-	\subsection{Summary}
-
-	Berikut rangkuman aspek teknis yang dapat diajukan untuk klaim paten dan lisensi:
-
-	\begin{itemize}
-		\item Audio
-		\begin{enumerate}
-			\item Tone Generation
-			\item Tone Playing
-			\item Left/Right Control
-		\end{enumerate}
-
-		\item Serial Commands/Interface
-		\begin{enumerate}
-			\item Testing
-			\item Tone Zero
-			\item Tone Maximum
-			\item Tone Minimum
-			\item Tone Play 
-			\item Tone Sing
-			\item Tone Speaker Test
-			\item File List
-			\item File Show Content
-			\item File Show Content Test
-			\item File Read/Write Test
-			\item File Read Test
-			\item File Check Memory
-			\item MQTT Subscribe
-			\item MQTT Publish
-			\item MQTT Send HTTP
-			\item MQTT Log Result
-		\end{enumerate}
-
-		\item Button-LED Interface
-		\begin{enumerate}
-			\item Start Audiometri
-			\item User input Audiometri
-		\end{enumerate}
-
-		\item Memory Card
-		\begin{enumerate}
-			\item MMC Readyness Indicator
-			\item Filename String Parser
-			\item Text Saving Format
-		\end{enumerate}
-
-		\item Wifi Module
-		\begin{enumerate}
-			\item Wifi Mode Switching
-			\item Serial Input MQTT
-			\item MQTT JSON Format
-			\item HTTP JSON Format
-		\end{enumerate}
-	\end{itemize}
-
-	Total untuk saat ini tersedia 29 aspek teknis di sisi software/firmware yang bisa diajukan klaim.
-
-	\newpage
-	\section{Hardware}
 \end{document}

### 2022-01-06 document/user_helper_interface/tombol.tex
rencana tombol

\documentclass[12pt,]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage{geometry}
\usepackage{mathtools}
\usepackage[english]{babel}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{stackengine}
\usepackage[os=win]{menukeys}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{minted}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{tikz}
\usepackage[yyyymmdd,hhmmss]{datetime}
\usepackage{etoolbox}
\usepackage{booktabs}

\patchcmd{\thebibliography}{\section*{\refname}}{}{}{}

\newcommand{\ShowOsVersion}{
	\immediate\write18{\unexpanded{foo=`uname -sro` && echo "${foo}" > tmp.tex}}
	\input{tmp}\immediate\write18{rm tmp.tex}
}

\newcommand{\ShowTexVersion}{
	\immediate\write18{\unexpanded{foo=`pdflatex -version | head -n1 | cut -d' ' -f1,2` && echo "${foo}" > tmp.tex}}
	\input{tmp}\immediate\write18{rm tmp.tex}
}

\addto\captionsenglish{\renewcommand{\contentsname}{Daftar Isi}}

\hypersetup{
	colorlinks=true, %set true if you want colored links
	linktoc=all,     %set to all if you want both sections and subsections linked
	linkcolor=blue,  %choose some color if you want links to stand out
	urlcolor=blue,	 %url color
}

\geometry{
	legalpaper,
	left=15mm,
	right=10mm,
	top=10mm,
	bottom=15mm,
}

\title{\Large \bf
	Draft Design Tombol\\
}

\author{Achmadi ST MT}

\date{}

\hypersetup{citecolor=black}

\definecolor{LightGray}{gray}{0.95}

%\pagecolor[rgb]{0.1,0.1,0.1}
%\color[rgb]{1,1,1}

\begin{document}
	\maketitle
	\thispagestyle{empty}

	\vspace*{600pt}

	\noindent This document written using: \\
	OS : \ShowOsVersion \\
	TeX : \ShowTexVersion \\
	Update: {\today} at \currenttime \\

	%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

	\newpage
	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=500pt]{iface}
		\caption{Tombol Pengguna}
	\end{figure}

	%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

	\newpage
	\section{Daftar Tombol}

	Berikut Daftar Tombol untuk Pengguna (diluar Tombol Audiometri):

	\begin{table}[H]
		\begin{tabular}{|c|c|}
			\toprule

			\raisebox{-\totalheight}{\includegraphics[width=0.05\textwidth]{symbols/power}} & SMD Slide Switch untuk power\textbf{*}
			\\ \midrule

			\raisebox{-\totalheight}{\includegraphics[width=0.05\textwidth]{symbols/file_last}} & Seleksi file rekaman langsung memilih rekaman terakhir
			\\ \midrule

			\raisebox{-\totalheight}{\includegraphics[width=0.05\textwidth]{symbols/file_scroll}} & Seleksi file rekaman secara berurutan berulang
			\\ \midrule

			\raisebox{-\totalheight}{\includegraphics[width=0.05\textwidth]{symbols/page}} & Berpindah halaman yang ditampilkan LCD\textbf{**}
			\\ \midrule

			\raisebox{-\totalheight}{\includegraphics[width=0.05\textwidth]{symbols/wifi}} & Berpindah mode ESP dari Access-Point ke Station atau sebaliknya
			\\ \midrule

			\raisebox{-\totalheight}{\includegraphics[width=0.05\textwidth]{symbols/upload}} & POST request JSON data rekaman ke server
			\\ \midrule
		\end{tabular}
	\end{table}

	\textbf{*}) Contoh SMD Power Switch Slide yang dipilih:

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=100pt]{symbols/msk12c02}
		\caption{MSK12C02}
	\end{figure}

	\textbf{**}) Rencana halaman yang akan ditampilkan di LCD:
	\begin{itemize}
		\item \textbf{Home}. Sebagai halaman pertama yang muncul setelah power on.
		Menampilkan informasi antara lain:
		\begin{itemize}
			\item Persen Battery
			\item Mode ESP sedang dalam Station atau Access Point
			\item Informasi Koneksi seperti IP dan SSID
			\item Mode Audiometri sedang Idle atau Session\\
			Notes: Saat mode Session, maka tampilan dikunci pada halaman Home
		\end{itemize}
		Dapat diakses dengan tombol Pindah Halaman.

		\item \textbf{Daftar File}. Menampilkan daftar file untuk dipilih secara berurutan berulang.\\
		Hanya dapat diakses melalu tombol Seleksi File.

		\item \textbf{Upload}. Menampilkan proses kirim data file rekaman terpilih.\\
		Hanya dapat diakses melalu tombol Upload.

		\item \textbf{Audiogram}. Menampilkan preview data Audiogram dari file rekaman terpilih.\\
		Dapat diakses dengan tombol Pindah Halaman.

		\item \textbf{Metadata}. Menampilkan metadata dari file rekaman terpilih.\\
		Dapat diakses dengan tombol Pindah Halaman.
	\end{itemize}

	\textbf{Tambahan:}
	\begin{itemize}
		\item Untuk tombol memulai Audiometri dan 3-Force Choice tetap menggunakan 3 tombol Audiometri \textbf{A-B-C}.
		\item Port USB untuk komunikasi serial dengan PC tetap diperlukan untuk proses debugging/kontrol selama proses development.
	\end{itemize}

\end{document}
